8/ تاریخ زبان نارسی
کدام را به درستی ارزشرگذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فیالمَّل در
شعر خاقانی، سعدی، خواجو و حافظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست که بدون شناخت
دقیق آرایه های سخن (بدیع) درک آنها ممکن نیست. در آثار سناثی و عطْار و مولانا و
دیگر شاعران عارف نکته هایی هست که بی شناخت مفاهیم و دقایق عرفانی، رهیافت به
شعر آناند دشوار ر بلکه ناممکن است. علل پیدایی برخی از انواع ادبی ر افول برخی
دیگر در طول زمان، بی شناخت تاریخ تطوّر ادبیُات امکان ندارد. همچنان که سنتجش و
ارزشرگذاری این همه آثار ادبی بزرگ وکوچک، نبوغ آمیز و متوسّط و ضعیف، بیابزارٍ
نقد ادبی راه به جایی نخواهد برد. چنین است آنجا که از زبان و ادبیُات عربی و تاریخ و
اخبار و احادیث و قصص و روایات اسلامی آگاهی نداشته باشیم. و به هر تقدیر آشنایی
با انواع ادبی، تاریخ ادبیُات، آرایهشناسی، سبکشناسی، عرفاشناسی، تاریخ زبان،
دستور، عروض و قافیه و... هر کدام به نحوی راه را برای شناختٍ بهتر آثار ادبی باز
میکنند.
پیش از این گزیدههای ومجموهی ادب نارسی» وگزینههای گنجٍ ادب، را برای
آن پایهگذاری کردیم تا نمونههای مناسبی از آثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار
جوانان و دانشجویان قرار دهیم و اینک مجموعهیٍ فنون و مفاهیم ادبی» را بنیاد
نهادهایم تا ابزاری باشد برای رسیدن به هدفی که در پیش گفته شد و پایگاهی باشد برایٍ
جوانان و علاقهمندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند آن آثار را بهتر رّصّد کنند و در نتیجه به آنها
دلبستگی بیشتر پیداکنند و رشتهیٍ پیوند فرهنگ گذشتهیٍ کشورمان با روح و اندیشهیٍ
آنان هر چه بیشتر استحکام پذیرد. نیزگفتنی است که این مجموعه پاسخی هم هست به
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشتهی زبان و ادبیّات فارسی دانشگاهها و
امیدواریم در اعتلایٍ کیفیّت دروسی که به زمینههای مورد بحث مربوط میشود موْثّر
باشد و بایسته است از همهی کسانی که این کتابها را به عنوان کتاب درسی در مطالعه
خواهند گرفت چه اساتید دانشمندی که آنها را تدریس خواهند کرد، چه دانشجویان
عزیزی که برای پاسخگویی به استادان، به آّنها خواهند نگریست خواهش کنیم با یادآّوری
کاستی های آنها و نیز آنچه را باید بدانها افزود، بر ما منّت گذارند و ما را یاری دهند.
بهروزی و نیک فرجامی بهرهی همهی دوستداران زبان و ادبیّات فارسی باد.
حسن انوری
