فریاد زد: این الاغ را ببرید وبه طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمیدانست همه جا نباید ق را ایپرده
گفت، به طویله رفت وسهروز باخران همقطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزادکردند و به حضورشاه بردند. شاه به خیال این که شاعراز
جسارت پیشین ود متنبه شده، باردیگر دیوان ود را به وی داد و
پرسید: حالا این اعهار به نظرت چهطور است؟ه شاعر باز نگاسی به
صفحات کتابٍ انداخت و آن را بست و به گوشهای گذات وبر گشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : کجا میروی ؟» گفت: میروم به طویله.»
شاه ازاین رف به ننده افتاد واورا انعامی داد وظ0ناٌ فهومحیدکه واقعأً
استعداد شاعری ندارد.
دراین حکایت که معلوم نیست راست باشد یا درو غ% شاعر
دو بارعقیده خود را دردرجملهو تاه بیانگرده ات. باراول، پس از
جوای که داد، شاه را به نخشم اورد وبه مجازات رسبد؛ وئی بماردوم،
اررءکس، سلطان جباررا به خندهانداءخت وپاداشیهم گرفت. درصورتی
که هردوجو اب اودر حقیقت بک معنی میدادء این تفاوت بارزجدی و
شوخی است.
سرکلار مونت اسکر ین ،که در جنگ جؤانی دوم رکنول
انزگلیس درمشهد بود، برای این که میزان نخوشخدمتی و تقربٍ جوئی
برخی ازبادمجان دورقابٍ چینها را رسا ند، درتار یخ 29 مأرس194
دردفتراطر ات خود می ویسد:
« فردا شب اولین شبی ات3ه نمابش تهیه شدهبه ویله ه رم
برای انجمن هذرمذدان آماتور، /ه روی صحنه می آید .این إنماإش.
