معاویهپس ازکشته شدن علیدر آشتینامهکه با حسنزع)فرزند وی
نوشت متعهد شده بودکه با مردمان بهعدالت رفتارکند و نظرش از
 عدالت در این آشتینِامه بیشتر رعا یت جانب عراقیان بود ژیرا مصر و
شام راکارگزاران او اداره می کردنبذً. اما همینکه حسن بهحجاز رت
معاویه سختگیری را بهعراقیان آغازکرد. تاآنجاکه دیگر نه به گفته
او اعتماد ماند ونه بهامانناه وی. گروهی ازبزرگان شیععلی(ع)را
پس از آنکه امان نامه های مؤکد بایشان داده بود، بی رحمانهکشت.
وقتی عراقیان دانستند برای بار دیگر فریب شام را خوردهاند، سخت
آزرده شدند و نما یندگانی بهمدینه رستادند تا با حسنگفتگو کنند و از
وی بخوا هندکه برای جنگ بامعاویه آماده شود ولیکن او بخوی
می دانستکه مردم عراق استقامتی راکه برای چنین کار بزرگک لازم
استندارند، بهآنان گفتکه هنوز موقع چنین قیامینیست. حسن ابن علی
در سال پنجاهم هجری بازهریکه بهاو نوشاندندکشته شد، و از این
سال بهبعد امویان و یا بهمعنی وسیعتر مضریان در شهرهای بزرگک
اسلامی سررشتهکار را در دست گرفتند. در دمسال آخر عمر معاویه
سختگیری نسبت بهمردم عراق بیشترگردید. تاآنجاکه وقتینما یندگان
مردم این منطقه نزد او می رفتند، از نتکوهش و یا ریشخِند آنانکوتاهی
نمیکردرکسی" که با تتبعکامل و بدون حب و بغض تاریخ اجتماعی
این ده سال را بررسیًکند چنان می پنداردکه در مواردی فقصلی از
تاریخ حکومتهای قبیلهای پیش از اسلام و در مواردی نصلهایی از
تاریخ امپراتوری روم شرقی را میخواند. آنچه در این تاریخ کمتر
خواهد دید نشانههایی از حکومت اسلامی است. در اینجاست که
تتبع کننده بهاین کر میافتدکه چگونه ممکن است در چنین اجتماعی
مردمی مانده باشندکه رنگ محیط آنان را آلوده نکرده باشد. مردمی
که هم خود اسلام را بهمعنی حقیقی آن شناخته باشند و هم بخواهند
