آن احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکتر معین ازیک سو، و لقص
تعاریفی که برایمثل افته است از سوی دیگر ونیز احتمالا مسائلدیگری
هدرحال حاضر برماپوشیده است سببشده باشدکه از تدوینیادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچثم بپوشد. بااینحال ازذکر این
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیه کل مملّکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردریده که مجلد پنجم زیر
چاپ است. درحالیّه مطالب چهار مجلد چاپشدهٍ حاضر کامل است
بدین توضیح که امثال از حرف الف» تا ی» را تماما دارده و لذا
مجلد پنجم آن دنبالهکتاب نمیتوانسته استپاشد. پس میتوانپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعرف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، ویا مجلدی
بوده است متضمن فوائت امثال یعنی آنچه طی سالیانی که مجلدات
چهارگانه امثال وحکم طبع میشده برمؤلف معلوم گشته بوده و به
عنوان ذیلی برمجلدات چهارگا نه افزوده میشده است.
اینّکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نیز محتمل است و دور نیست.
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخصوص از ادب تحریرکرده
مقید و مغتنم است. اما پیش از آوردن عین یادداشتها که طبقهبندی
کردهایم یادآوری مطالبی که دارند بیسود نیست.
ک قسمت از ادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رانشان
میدهدً. مثلا مینویسد: امثال را از افواه گرد کرده است و آنچهشاعران
و نویسندگان بدانها تمثل جستهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عربی ضبط شده را در ردیف امثال فاری نداشته لهذا آن همه را
