چاپ [2]
بعضی از آنها با پسران و دختران هلندی ازدواج کرده و عدهای نیز با
کشتیهای هلندی به مناطق دور دست هند شرقی رفته بودند. پسران آنان
به عنوان تفنگدار به ارتش هلند پیوسته و با شمشیر وکلاهخود در خیابانهای
لیدن با صدای طبل وشیپور رژه می رفتند و برای جنگ آماده میشدند.
معدودی از هلندیها نیزآز عقاید خُود دست کشیده و عقیده مسیحیان
جدایی طلب را پذیرفته بودند؛ ولی در مقابل، این خْطر واقعی نیز وجود
داشت که کل مهاجران انگلیسی مقیم هلند، آرام آرام مجذوب شیوه زندگی
هلندی شوند. جدایی طلبان زبان مادری و ملیت انگلیسی خود را، بعد
از مذهبشان، همچون گنجینه هایی گرانبها حفظ کرده بودند. کمگم برایشان
روشن شد که تنها جایی که میتوانند همچنان انگلیسی باقی بمانند و در
به جا آوردن مراسم عبادی خود آزادی داشته باشند، آن سوی اقیانوس،
یعنی در سرزمینهای بکر امریکاست.
عصر یکی از روزها، هنگامی که ویلیام و داروثی برادفرد بالای باروهای
قدیمی شهر لیدن قدم می زدند درباره این مسائل سخن میگفتند.
داروثی با سرسختی میگفت: «چرا نمیتوانیم در این شهر امن و در
میان دوستانمان به سربریم؟ اوضاع بر همین منوال نخواهد ماند، شاید
بتوانیم به موطن سابقمان در انگلستان بازگردیم. چرا باید همیشه در حال
نقل مکان باشیم؟»
ویلیام پاسح داد: «اوضاع در انگلستان همچنان بدتر خواهد شد، نه
بهتر. و به این شکلی که پادشاه میل و اراده خود ر[ بر مردم تحمیل میکند،
در انگلستان دیگر آزادی معنایی نخواهد داشت.» و بعد ادامه داد: «امریکا
سرزمینی تازه و بکر است. ما میتوانیم در آنجا زندگی جدیدی ر[ شرع
کنیم.»
داروثی چند لحظهای شیفته سخنان پرحرارت اوگشت. می دانست که
