جشننامه استاد پرویز شهریاری
قصههای حماسی، چه بسا دگرگون شدهٔ روایتهای اساطیری باشد، که در تطبیق با
زمینههای زمانی و مکانی در صورتهای تازه، جلوهگر شده است.
قصههای دینی و مذهبی، تمثیلی، اندرزی، اخلاقی و غیر آن، اگر صورتهای کهن
هم داشته باشد تغییرات بنیادی و جزثی براساس پندارها و باورهای افراد پذیرفته است.
وسیلهٔ انتقال اغلب این قصّهها، تومارهای نقالی و روایتهای شفاهی است.
در داستاهای عامیانه، غالبأ، نمک قصّه عشق است که، هم بهداستان جذابیت
میدهد و هم تناسب زمینه و حوادث جنبی را سبب می شود. شخصیّت ها غالباً شجاع،
زیبا، دوست داشتنی، امیدوار، نژاده و دارای خصلتهای انسانی و باورهای ایمانی
هستند. در عین حال، از ویژگی های کلْی هم بهره کافی دارند مثلاً، شخصیت اصلی،
یگانه مولودی است که برای یک خانوادهٔ بیبهره از فرزند، بهدعای صاحبدلی
مستجابالدّعوه در وجودی می آید و تربیت او را غالباً عیارانی نیکاندیش و انسانخواه
برعهده میگیرند. حوادث و داستان، نتیجهٔ اقدامات تیپهای محبوب و منفور است که
بیشتر در تعارض با یکدیگر، صحنه ساز آنهایند. اصول فتوت و آیین های عیاری، گرچه
در این داستاها با آن چه در لنگرها و خانقاهها رایج است، تفاوت دارد امّا، غالبا جنبهٔ
انسانی آن فراموش نشده است، در میان این داستانذها، قصههای مذهبی بیشتر متوجّه
بهوقایع ابتدای آفرینش، قیامها و حادثه های مهمًٌ دینی و مانند آنهاست، از مهمترین
آثار داستانی کهن ابومسلم نامه، بختیارنامه، رموز حمزه، مختارنامه، داراب نامه، سمک
عیار، رستم نامه و مانند آهاست.
بهکوتاهمتر سخن، ادب رسمی هنر است، فوت و فن خاص دارد که آگاهی برآنها
هنرمند را چیره دستتر نشان می دهد چنان که، وقتی نصر سامانی سمرقند را خوش
میکند و بخارا را از یاد میبرد، سران لشکر که دوری از شهر و دیار، آنان را اندوهناک
دارد، از رودکی می خواهند تا امیرنصر را تشویق کند که بهبخارا رود، رودکی که نبض امیر
بگرفته است و مزاج او بشناخته می داند که «به نثر با او درنگیرد» روی بهنظم می آورد و
قصیدهای می سراید و بهوقتی که امیر صبوح کرده بود» در می آید و بهجای خویش
می نشیند و «اچون مطربان فرو داشتند» چنگ برمیگیرد و در پرده عشّاق این قصیده آغاز
میکند:
بوی جوی مولیان آید همی بوی یار مهربان آید همی
