پرده دوم 55/
ورشینین بله... میفهمم...
ماشا غیبت شوهرم را نمیکنم حالا بهش عادت کردهام ولی
آدمهای عامی و ناخوشآیند و مردمآزار چقدر بین
غیرنظامیها زیادند. عامیانه گر ی حالم را بههم میزند.
احساس میکنم بهم توهین شده. درواقع وقتی به کسی
برمی خورم که فاقد آراستگی و وقار و نزاکت است، رنج
میبرم. وقتی با معلمهای دیگر، با رفقای شوهرم هستم،
واقعأ در عذابم.
ورشینین بله، البته. ولی باید توی یکچنین شهری نظامی و
غیرنظامی هر دو به یک اندازه مبتذل باشند. نمیشود
روی هیچکدامث ان انگشت گذاشت. اینجا با هر آدمٍ
تحصیل کردهای، شخصی یا ارتشی، حرف بزنید،
معمولاً بهتان میگوید خسته است. از زنش، خانهاش،
ملکش، اسبش یا هرچیز دیگرش.. 0% ما روسها شایستگی
چه افکار عالییی را داریم، پس چرا در زندگی عملی
چنین تمایلات پستی داریم؟ چرا اینطور است؟ چرا؟
ماشا چرا؟
ورشینین خوب، چرا زنش ذلّهاش میکند؟ چرا بچههاش ذلّهاش
میکنند؟ و خودش چی که زن و بچهاش را ذلّه میکند؟
ماشا شما امروز یکقدری بیدل و دماغید، اینطور نیست؟
ورشینین شاید. امروز عصرانه هیچچیز نخوردهام. از صبح تا حالا
چیزی نبوده که بخورم. یکی از دخترهام کمی رنگش
پریده، و وقتی بچهها ناخوشاند، غصه میخورم. حس
میکنم از اینکه چنین مادری بالای سرشان گذاشتهام
