3 چیتیچیتی بنگبنگک
کهنه برقشان بیندازیم و تا میتوانیم آنها را زیر برف
و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که اتقریباً
مثل آدمها میشوند. حتی بهتر از آدمهای معمولی
میشوند .آ دمهای جادویی میشوند!
باور نمی کنید؟ خوب باشد. فقط داستان این
ماشین را که میخواهم برایتان تعریف کنم بخوانید.
بهنظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زدهاید، اما این باث دختر خوب است، یعنی همه
ماشینها مثل دختر ها هستند. بعداز خواندن داستان
اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یا کاری
می کنیم.
همهٔ ماشینها معجونی از ماشینآلات و بنزین
نیستند، بعضی از آنها 00..
روزی، روزگاری، خا نوادهای بود به نام
«پات». پدر خا نواده زمانی در نیروی دریاییسلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش « فرمانده کاراکتاکوس
پات» بود. شاید بگویید که « کاراکتاکوس» که اسم
نمیششود، ولی « کاراکتاکو س» اول اسم یاث سردار
انگلیسی بود مثل « رابینهود» او در سال 48 بعداز
میلادمسیح، درجنگبا ر ومیها سر کردهسپاه انگلستان
بود. بعداز او هم فکر می کنم خیلی « کاراکتاکوس»
