[ 32 ]} ظهور و سقوط آدولف هیتلر
میجوشید، اکنون راهی برای بروز یافته بود.
هیتلر بیدرنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه
تبلیعاتچی زیرکی است. به مدد چیزی که فقط میتواند بروز شیطانی
نبوغ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دست کرد، نمادی که به
شکل صلیب شکستهٔ دوران باستان بود. این صلیب شکسته برای
خیلیها به صورت نشانهٔ پاکی و برتری مردمان آریان (یعنی غیر
یهودی ها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبهای غریب برای آلمانی ها
پیدا کرد که گروه گروه زیرش گردآمدند.
هیتلر شاخهای نظامی در حزب ایجادکردکه اعضای آن اسپاهیان
طوفان» خوانده میشدند، همانهایی که به اس آ»ها شهرت یافتند.
پیراهنهای زمخت و قهوهای رنگ دستههای اسآ بسرعت باعث
ایجاد ترس و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اسآ ها جلسات
مخالفان را بر هم می زدند، آنها را به زیر کتک میگرفتند، و گاهی
میکشتند.
و شاید مهمتر از هر چیز آن بود که هیتلر بسرعت تبدیل به
سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طور که گفتیم، او از همان
دوران آوارگی در وین معتقد شده بود که سرچشمه و برانگیزندهٔ همه
جنبشهای بزرگ سیاسی فقط و فقط معجره کلام» است. در عین
حال، در طول سالها نمی دانست که آیا خود نیز استعداد آن را دارد که
878 (6 05585 5ْ5758 51 ( 5
چ8 84678864ی4 ه1363262 1026 6
