بسیاْر دراْشتباهنُد:
اولا بایندلیل که درصدر اسلام اصحاب پیغمبر در شرایِط سخت طبیعیو
غذائی ومشکلات عجیباقتصادی واجتماعی روز ومبارز بتیار شدیدی که باکفار
داشتندٍ مقدار فعالیت ومیزان مصرف اترژیشان چندینبرابر همشهریهای امروزه
آقای بورقیبه بود معذلاروزممیگرفتند ومعذلک برمشکلاتووظائف غلبهمییافتند.
یعنْرَردوزو گرفتن موجب ضعف وشکستنشد. بلکههمان نیروی ایمانی که بآنهاامر
بروزه گرفَتن وریاضت کشیدن میداد درجبهههایجنگ ورعسرت ومحرومیت آنها
را قوت وحر کت می بخحشید. برخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپاثی و
آمریالی که مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصادیاتَ وغذائیات وانرژبهایمادی میدانْند
آنزمان منطقدیگری به مسلمین حکومت میکردکه معنویات ومعتقدارترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادریاترا وسیله میگرفت وعملاصحت خودرا تاآنجائی که فراهم
آوردن نیروهای مادی ومادیات است باثبات رساند.
ثانیأٌ بایندَلیل که بحکم تجر بیات خود روزه بگیرها ومطالعات اروپائیها
روز0گرفتنسببضعفوکسری بدن نمیشود بلکه دراثرخانه تکانی نوج وعضلات
سموم وزوائد بدندفع ویک عملتصفیه واسترِاحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولهای
بدن انجام میشود. یعنیروی منطقمادیهم که نظر کنیم روزه سطح تولید افراد را
بطورکلیبالا میآورد. اتفاقاً مللرنجدیده رنجور که آرزومند نجات برای آینده و
جبران گذشته هستند وبر نامه دشوار سِنگِینی درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجهز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت ومقاومت ونیروی اراده وصبرمیباشند. یکی از خواس
وآثار پسیکوفیزیلوژیک روز گرفتن تقویت اراده استً0
از این مقدمات چنین میخواسثم نتیجه بگیرم که برخلاف استنباط ظاهراٌ
منطقی بدیهی و استدلال سطحی جنابٍ آقای بورقیبه دستور روزه اسلام که امر
به امسال ازتغنذیه ومخالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجیبدنیا
وبهطبیعتاست .
9
