آب است،که در شرو مکار باید نست بتأمین آن دقت فراوان بر رود .باید دانت آب
بإزرر گرین وسیله تغذیه گیاه میباشد زیرا مواد غذائی قابل جذب باید قبلا در آب حل شود
تا گیاه ا راه ریهآ نرا جذب نماید، محلولآب و مهواد غذایی شیره خام را حاضر کرده
این شیره بإوسیله عروق ویاختهها بتمام گیاه رسیده بعد از جذب اکیژن پا گاز کر بو نرک
که باید شیره راکال نماید وگیاءه ازهوا جذب هیکند شیره پرورده برای غذای گیامحاضر
و آب زیادی از بر گها تبخیر میوشود حال می بینیم که اگر این شیره بگیاه نرسد نخواهد
توانست بز ند گی خود ادامه دهد و ساختن و حاضر شدن شیره هم بدون آب محال است
پس باید آب را اولین ماده لازمه برای اداهمه حیات گیاه دانت. بین انواع آبیکه روی
زمین هت بهتر و طبیعیتر از همه آب بارانت اگر این آب قبل از رسودن روی زمین
و مخلوط شدن با خا و هواد دیگر در منم هخوی جمماوری شود در حک آب مقْطر
است. آب باران چون غیر ا هموادی را که ین ریز از هوا جذب می کند هواد مغذی
دیگری ندارد بهمین جهوت کمتر از آبهای دیگر غذاآیت دارد. اگر آب بارانکه ازروی
شیروا نیها یا باءمها جاری شده جممآور ی شود مقداریکرد و غبار مهوجود روی باءها را با
خود حل میساذد و اگر ا روی زمین جاری و جممگردد مواد آهکی را نیز با خود
همراه خواءهد ساخت 0گیاهای هستندکه بایدآ اهارا فقط در خاک برگث بدون موادآهکی
کاشت زیرا آهک برای آ نها مانند زهر بوده وگیاه را میخشا ند اینگو نهگیاهها باید باآب
بارانکه 0مواد آهکی باآن مخلوط نشده باشد آبیاری نمود پس آنا نَه درگلاخانه خود ا
!نواع این گلها (إمانندکاملیا گل ادریسی (هورتا نس) خرزهره هندی یا (آچالیه) داشته
باشند باید با کمال دقّت بجممعآوری آب باران پرداخته و نگذارند با آن مواد آهکی
مخلاوط گردد 0در جاهاآیکه آ بهای روی زمین ما نند اهنر چمه رودخانه بانداهافی
براآ بیاری نباد باید بحفر چاه جهوت تأمینآب اقدام کرد این چاهها إسته بوضعیت طبقات
الارضیممکنست 101 متر تاصد متر عمق لازم داشته باشد 0آب چاههای کم عمق را بوسیله
نلمبههای دستی یا تلمبههای بادی میتوان إطح زمین آور ده باغات را آ بیاریکرد ولی آب
چاءههای عمیق را باید بکمک تلمبه های مخصوص که بأ هوتور یا با برقکار هیکند بروی
زمیون رساند، إر حال هر کس بفکر گاکاری و احداث باغ وگلخا نه افتاد باید اولی فّکر
خود را برای تأمیون آکافی بار برد و پس ا تأمین آب شرومع بکارهای دیگر نماید .
اب چاءهها به نسبت مواد موجود در قرهای مختلف زمین که ا آ نجاها جاری و درچاه
جمِمع هیشود دارای مواد مختلفی استکه شاید یکی یا بعضی از آن مواد برای گل وگیاءه
مضر باشند إهوتر است آب چاه را قبلا بوسیله آایگا مورد رسید گی قرار دهند تااگر
از مواد هرعاری است با خوال راحت بمصرف آن برداند و اگر دارای مواد مرهاست
راهی برای رفم ضرر آن بدست آورند . آب رودخانه اگر صاف باشد برای آ بیاری گاهوا
31%
