شنات اجمالی/مؤلف قرا1
آنها هم این مطالب هست، اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآن برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قرآن
می توانست از ناحیه بشر باشد که یکی از آن بشرها خود پیغمبر
إص) است) پس شما هم شبیه آت را بیاور ید وبعد خودش می گو ید
که هرگز نمی توانید بیاور ید و عجز بشری را ظاهر می سازد.
معجزه قرآ اینکه هیچ بثشر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمی تواند سوره ای شبیه یکی از سوره های قرآن بیاورد معجزه ترآّت
است و همانطور که شنیده اید و می گو یند این معجزهٔ باقیه رآن
است یعنی قرآن به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قرآن معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سؤال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده و در کتب شرعیات خوانده ایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی و هنری قرآتن دارد.
منظور فصاحت و بلاغتی است که در قرآن هست و تأثیر سحرانگیزی
که صوصاً در آن زمان و حتی هنوز روی اعراب، مخصوصاٌ عرب
فطری و بدوی، داشتّه و دارد. از این بابت می گو یند قرآن معجزه
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آن را بیاورد.
در اینکه ترآن به لحاظ نفصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عر بهای دانشمند و سخنور و ادیب غیر مسلمان هم به
آن اعتراف دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاورده اند
