مقدمه 413
پایانیافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. ما امروز هر کاری
می توانیم بکنیم به این شرط که (اروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم. اروپا دچار چنان
سرعت دیوانه و بینظمی شده است که دیگر هیچ رانندهای تاب آنرا
ندارد.... و با چنان سرگیجه وحشتناکی به سمت پرتگاه میرود که
صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم... من وقتی آدمیزاد را در حوزه
صنعت و در سبک اروپایی میجویم به یک سلسله انتفاء بشری
برمیخورم و به پشتهای از کشتار.... اکنون دو قرن است که یک
مستعمره قدیمی اروپا پیشقراول صفی شده است که میخواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
متحد امریکای شمالی بدل شده است به غولی که بیماریهای
غیرانسانی اروپا در آن نسبتهای تحملناپذیر یافته... پس پیزر لای
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...
و در این معنی است که اکنون یونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد
میکند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش. گرچه خیلی پیش از
این پیشنهاد سربازان الژیون خارجی عملا به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقولتری اگانگستر» و لاجیمزبانده و رنجره و
چترباز» و کارگر استاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما
1ء0 برگزیده صفحات 239 تا 242 اواخر این کتاب:
586 48025 8015 0ل 16220 1ه1ا 51165 ثا: 351 24111}
