سذت اگزوپری15/
حقیقت این است که سربازان فرانسوی هرگز یک هواپیمای فرانسوی هم ندیده
بودهاند. هزار نفر بین دوتکرک و آلزاس پراکندهاند، شاید بگویید که آنها در ابدیت
محو شدهاند .پس هنگامی که هواپیمائی غرّشکنان بر فراز خط مقدم عبور میکند،
فقط می تواند آلمانی باشد. بهتراست پیش از آن که بمبهایش را روی سرمان
بریزد،سعی کنیم آنرا پایین بیاوریم.تنها صدای یک هواپیما کافیاست تا مسلسلها
را بکار اندازیم و آتش سریع توها را به سویشان بفرستیم.
دوترتر افزود: «بعضی اطلاعات گرانبها را این طوری بدست میآوریم که...»
و این اطلاعات چنان که باید وشاید، ذکر خواهد شد، چرا که در جنگی با نقشه
دقیق، اطلاعات بایستی ذکر شود!
بله همینطور است، اما خود ماشینهای جنگی از کار افتادهاند.
خوشبختانه، همان طور که به خوبی میدانیم، گزارشهای ما هیچگاه بررسی
نخواهد شد، چرا که نقل و انتقال غیر ممکن است، راه بندان میشود، خطوط تلفن
کار نمی کند. فرماندهی کل با عجله جابهجا میشود. اطلاعات واقعی مهم دربارهی
موقعیت دشمن، توسط خود دشمن تهیه می شود. چند روز پیش، ندیک لئون،
بحث می کردیم که خط مقدم کجا می تواند باشد.
ستوان با ژنرال به طرف لیاتر میرفتند، با فاصله کمی از فرمانده با ماشین
جاده. صاف کن وسط جاده و دو ماشین زرهپوش پشت سرش، بر خورد میکند،
همین که بر میگردد، رگبار شلیک مسلسل او را در جا میکشد و رانندهاش را
مجروح میکند. ماشینهای زرهپوش آلمانی بودند.
وقتی کار به اینجا می کشد، وضع فرماندهی کل شبیه به بریجبازی است که
از اتاق پهلویی از او بپرسیم: با بی بی پیک چه کار باید کنم؟» و او تنها شانهای
بالا می اندازد. خوب، وقتی چیزی از بازی ندیده است، چگونه میتواند جواب دهد؟
اما فرماندهی کل حق ندارد شانهاش را بالا بیندازد. اگر هنوز هم عواملی چند در
اختیار دارد، باید آنها را فعال کند تا بتواند بر همه آنها نظارت داشته باشد، همهی
