مجموعه تار یخ شفاهی ایران دانشکاه هاروارد
بزر وکه. او وارد شد و نشست. گفتم، «چه فر مایشی دا ر ید؟»
گفت،« شما از من دعوت کردید.» من متوجه شدم که این یکی از
آن هاست. جریان را به او گفتم. گفتم که شبانه ر وزی از دور ه
آ مر یکایی ها باقی مانده. حالا موش دارد قد یک گربه. این
بچه ها توی این موش ها غلط می زنند. می خواهم این را خراب
کنم شبانه ر وزی حسابی درست کنم. گفتم، « آقا، من شما را نمی
شناسم.» گفت، « در عوض من شما ر خیلی خوب می شناسم0»
گفتم، « ان شاء لله که به خوبی می شناسید %چه جوری مرا می
شفاسید؟» گفت، « هیچ چیز. نامه شما رسید به دفتر من. من از
هر کسی پرسیدم این آقا کیه، غیر از تجلیل و تعریف از شما
چیز دیگکر ی به من نگفتند. همه شان شاگردهای شما بودند. به
این جهت من هم به شما ار ادت پیدا کردم. » گفتم خیلی متشکرم.
یک دفتری تهیه کرده بودم. در هر صفحه ای نوشته شده بود،
« این جانب تعهد می کنم این مبلغ برای ساختمان شبانه روزی
به دبیرستان البرز بپردازم.» هر صفحه ای مربوط به یک نفر
بد. جای مبلغ خالی، جای اسم هم خالی. دادم دستش که بنویسد
این صحبت 1327 [1948] است.
گفت، « من سواد إفار سی] ندارم. شما بنویسید 0» گفتم، « چه
قدر بنویسم؟ » گفت،« یک میلیون ر یال.» من دفتر را ز مین
گذاشتم و صور تش را بوسیدم. ر استش گفتم،« آقای مهندس،
این یک میلیون ریال را یک هو لازم ندار م، تا این پول جمع
بشود. حالا هم لازم ندار م. تا این پول ها جمع بشود. من مطمئن
بِشوم پول دارم نقشه ساختمانی ر1ا تهیه کنم. تا شروع به
ساحتمان بکنم. تازه در شروع ساختمان هم یک هو این پول را
لازم ندارم یعنی تمام این پول لازم نبود. خرد خرد به من
