گر بیهنر بمالکندکبر بر حکیم کون خرش شماروا گرگاو عنبرست
گفتم مذتّت اینان روا مدارکه خداوندکرمند گفت غلط گفتی" که بنده درمند
چه قایده چون ابر آذارند و نمیبارند و چشمه آفتابند و برکس نمیتابند بر مرکب
استطاعت سوارانند" و نمیرانند قدمی بهر خدا ننهند و درمی بی منً و اذی ندهند
مالی بمشقت فراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسسرت بگذارند چنانکه حکیمان گویند
سیم بخیل از خاک وقتی برآیدکه وی در خاک رود
به رنج و سعی کسی نعمتی بچنگ آرد دگرکس آید و بیسعی و رنج بردارد
گفتمش بر بخل خداوندان نعمت وقوف نیاقتهای الا بعلت گدایی وگرنه هر
که طح یکسو نهدکریم و بخیلش یکی نماید یحکه داندکه زر چیست وگدا داند
که ممسکُکیست گفتا بتجربت آن همی گویم که متعلقان بر در بدارند و غلیظان
شدید برگمارند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحب تمیزان نهند وگویند
کس اینجا در نیست و راست گفته باشند
آنراکه عقل و همت و تدبیر و رای نیست خوش گفت پردهدارکهکس د رسرای نیست
گفتم بعذر آنکه" از دست متوقعان بجان آمدهاند و از رقعه گدایان بفغان و
محال عقلست اگر ریگ بیابان ارشودکه چشم گدایان پر شود
دیده اهل طح بنعمت دنیا پر نشود همچنانکه چاه بشبنم
هرکجا سختیکشیددهای تلخی دیددای را بینی خود را بشره" درکارهای مخوف اندازد
و از تواع آن نپرهیزد وز عقوبت ایزد نهراسد وحلال از حرام نشناسد
سگی راگرکلوخی بر سر آید زشادی برجهدکیین استخوانیست
وگر نعشی دوکس بر دوش گیرند لئیمالطبع پنداردکه خوانیست
امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من هماناکه
01 ص شمارد و، پا شمارد0 2. سوارند 30 و دست جفا بر سینه مالحان 0 4. و بحتیقت .
ه. بعد ازآنکه. 6 ریگ بیابلان درشود چشم7. پاء بستیه08.که خود.
