کالامای بیگاه برای فردی که پیرو وآهیما است حرام» است.
از آجا لزوم پوشیدن لباسهای ساه وطنی بتیجه میشود.
دوم عدم رس راکی که بترسد تمیتواند ا اصول فوقد
الذ کرتبعیت کند. باید ترس ازحکمراان وملتها وخانوادهها ومردان
و درند گان وترس از مرک را به دل را نداد. مرد ترس به نیروی
راستی ویا نیروی روح ازخود دفاع خواهد کرد.
کادی همینکه مبانی اخلاقی را برچنین قالب بندی پولادینی
پیرزی می کند بسرعت باسر 0قررات تر بیتی که دو اصل بیار
جالب آنها بشرح ذل است، میپردازد: آموزگاران باید درکارهای
بدنی و قبل از هرچیز درکاری که با زمین سر و کار داشته باشد)
سرمشق واقع شوند، وباید بانهای اصلی هند را فراگیر ند.
راجعبه کودکان، همینکه وارد اشرام شدلد ومیتوان ایان
راا 4» سالگی به اشرام سپردا آنان نیز تا حین خروج تابع همان
مقررات خواهند بود. (دور تحصیلات در حدود هشت سال بطول می
انجامد). انکودکان ا خانوادههای خود جدا خواهند بود. پدر و
مادر باد ازحق نظارت براشان صرفنظر کنند، وکود کان نباد به
ددن پدر ومادر خود برو ند. لباس ساده و غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیکن در هفته
پک رو ونیم آزادکذاشته خواهند شد تابارهای شخصی خود برسند،
و درسال سه ما ا وقتاان اختصاص بسسفرپیاده دررتاسر هندوستان
1، لیکن در هرسنی میتران بعنوان دانش آموز پذیرته شد.
