چرند پرند مه
برای آدم بدبیخت از درو دیوار می بارد. چند روز پیش کاغذی از
پّخانه رسید. بازر کردیم دیدیم به زبان عربی نوشته شده. ربی رط هم
ر هیر از آایان غلمای کچِرام هیچ کس نمی داند. چه کنیم؟ چه
ککگی آشتی مثان ب اینث جا تقد داد که ببر یم خدمیت یک آتا شخ
علیل القّدر غاضلی که با ما از قدیمها دوست بود. بُردیم دادیم وخراهش
کردیم که؛ زحمت نباشد آا این را برای ما به فاسی »ٍ کن.
آا اود: الا من ثباحه دارم. بروعصری من تّرَمه می کنم
می آمدم اداره.
عصری آقا آمد. صورت تجر به " را داد به من.
چنانکه بعضی از آقایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی
دِاشتم. اول یک قدری نگاه کردم، دیدم هیچ عِر نمی افتم} عینک
گذاشتم دیدم سر نمی افتم. بردم دم آقاب نگاه داشّم دیدم سر
نمی افتم. هر چه کردم دیدم یک کلمهاش را سرنمی اختم.
مشهدی آو یارثُلی حاضر بود. آقا فرمود: نمی توانی بخوانی بده
مشهدی بخواند.
مشهدی گرفت یک قدری نگاه کرد، گفت: آقا! ما را دست
انداختی، من زبان فارسی را هم به زحمت می خوانم تو به من زبان
عبری می کو یی بخواِن.
آقا فرمود: مؤمن! زبان عبری کدامست؟ این اصلش به زبان
عربی بود گبلایی دّخوداد به من به فارسی تّرجّمه کردم.
