از یک قرن ملاک اصلی روابط دو دولت قرارگرفت.
پس از فروپاشی حکومت صفویه، روابط ایران با سایر کشورهای جهان
در عهد افشاریه و زندیه از وسعت و اهمیّت چندان مطلوبی برخوردار نبود.
صرفانظر از چند معاهده، روابط نادرشاه و کریمخان زند با جهان خارج
کمرنگ و به علّت وقوع جنگهای پیدرپی و خانمانسوز، جاهجا شدن
قدرت و روی کار آمدن سران ناکارآمد و نالایق، به حساب نیاوردن مردم،
شیو انواء بیماری، نابود شدن کشاورزی، افزایش فقر، بی عدالتی، ناامنی در
جامعه و دهها مسأله دیگر، محدود وکمارزش بود. در این دوران ومناسبات
آایران باکشورهای دیگر] از مرزهای تجاری پا فراتر نگذاشت و جاسوسانی
هم که جسته وگریخته در لباس نمایندگّان اقتصادی و سیّاح به ایران آمدند،
در مناسبات سیاسی و ملاحظات عمومی، محلی از اعراب نیافتند، تا فیالمثل
پادشاه ایران را برای شناسایی بیشترکشورشان ترغیب نمایند، یا به انعقاد
قراردادهای مهم و اعزام هیأتهای معتبر اقدام کنند.ی"
به صحنه آمدن قاجارها در تاریخ ایران و همزمانی آن با تحوّلات
بینالمللی از یک سو و موقعیّت جغرافیایی و منابع و ذخایر سرشارکشور از
سوی دیگر، چشم طمع جهانخوران را بیش از پیش متوجه خود ساخت. در
این دوره تصمیگّیران و ارکان مدیریت ایران به خوایی خوش ولی بدفرجام
فرو رفتند. آنان با دادن امتیازات فراوان و رنگارنگ به استعمارگران شرق و
غرب، در همهی معاهدات و قراردادهای خود مصالح کشور را به فراموشی
سپردند. درست در زمانی که توان دولتهای دیگر در همهی زمینهها به
سرعت رو به افزایش بود، فاصلهی ایران با آنها در عرصههای علمی،
صنعتی،کشاورزی، اقتصادی و نظامی بیشتر شد. تلاشهای ستودنی افرادی
مثل "میرزا عیسی قائممقام فراهانی" وزیر "عباس میرزا" نایبالسلطنه و افکار
1. تاریخ تحوّلات سیاسی و اجتماعی ایران در دورههای افشاریه و زندیه، محمدرضا
شعبانی، ص 0.107
