مرتضی احمدی ؤ 11
نمی دونم واس چی خسّه نمی شم. این همهام که پا به زیمین میکوبم از
نا نمیرم و بازم قبراق و سردماغم، خب این همون حال و روزٍ آدمای
پریشونه که هیچّی حالیشون نیس.
مگه من پیر نشدهم، مگه موهای سرم و دندونام با هم نریختهن، مگه
پوسّای صورت و دسّام شکل کت و شلوار اونایی نیس که اَتْیغ آفتاب تا
تنگ غروب یه لنگهپا خرحمالی میکونن و شبا اَزّور خسّگی بدون اینکه
اَّنشون در آرن و با همونا کپه مرگشون میذارن و عین نعش مرحب
میافتن هزار تا چین و چروک روشون نشِسّن؟! مگه عینک تهاسّکامی به
چشم نمی زنم که کورمال کورمال پیش پامو بیبینم که تو چاله چوله نیفتم؟!
مگه عصا دسّم نمیگیرمکه حائل هیکل بی نورم باشه که نکنه جایی پام در
ره سکندری برم تو جوق آب و چّن جای دسٌ و بالم معیوب شه؟! مگه
موقه حرف زدن صدام نمی لرزه، اگه تقّی به توقّی بخوره اَزّور ترس و
دلهره زبونم کیلیت نمیشه و به تته پته نمیافته؟! مگه یه خورده که راه
میرم نفس نفس نمیزنم؟! یه پدرآمرزیدهام پیدا نمیشه سرم داد بکشه و
بگه آخه پیرمرد مفنگی و زپرتی چی از جون این دنیا میخوای.
خب دیگه، آدمی که مخش خراش پیدا کرده و از این حرفای هش من
تُه شِی میزنه معلومه که گاگداری واس خودشم مزقون کوک میکونه،
اینم یکی ازوناشه.
با وجود همه این حرفا من خودمو نمی بازم، وانمی دم. هنوزم که هنوزه
با وجود پیری قرص و محکم و سرپنجهام. ازون لحظه که قرص خورشید
آپّشت کو جوونه میزنه تا موقعی که ته دریا میمیره پا به زیمین میکشم،
این کارٍ هر روزم شده، از کوچه پسکوچه ها، خیابونا، محله ها، گذرا،
چارسوآ و بازارچه ها رد شدم، هرچیام چش انداختم دیدم هیچ
