بخش دهم / دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: فچنانکه عرض کردم جنابعالی میهمان من بودهاید.ه به منزل که
آمدم چند تن از استادان در انتظار بودند. معلوم شد از صبح آن روز، همینکه
از بازداشت من آگاه شده بودند، به فنعّالیت پرداخته با نخستوزیری و وزارت
دربار تماس گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگک به رییس دانشگاه و
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع که به عرض شاه رسیده بود دستور
داده بود فوری از من رفع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجریان خیال اعتصاب و برپاکردن تظاهرات داشتندکه البتّه
از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربار گفتم رؤسای دانشکدهها
میخواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخ اختصاصی (سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پای تخت او به
صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز
باید کاملاً استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهی که چنانکه مکرّرگفتهام
هنوز مورد علاقه و محبّت دانشگاهیان بود، ما رابه رقّت انداخت. من از طرف
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار تأسّف کردم و خرسندی آنها را از
این که به خیرگذشته است بیان داشتم. فروزانفر، رییس دانشکده معقول و
منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب
شدیم که ضمناً از اهانتی که نسبت به رییس دانشگاه روا داشتهاند اعتراض و
شکایت کنیم.
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شدهاش اجازه می دادگفت:
اول9ا، از اظهارات رییس دانشگاه که به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکّر دارم
و می دانمکه دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلّع هستند. و
امّا درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوءه تفاهمی بوده و من
