دعوتهای مردم کوفه، در پاسخ پرسشی از علت قیام، در خطبه ها و
سخنان خود پیوسته میگفت حلال خدا حیلم و حرامٍ خدا حلهال شده
است". ما میدانیم وظیفه هر مسلمانی استکه برای تجدید حیات سنت و
میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگامی به عراق آمدکه دعوتناه های
فراوان بهدست وی رسید. او از روزیکه با طلیعه سپا هیانکوفه برخورد
و فرمانده این دسته از وی پرسید چه میخواهی گفت مردم این سرزمین
از من خواستند نزد آنان بیایم تا بیا ری ایشان دین را زندهکنم. اکنون
آگر از سخن خود برَگشتهاند من بهحجاز باز میگردم. او پس از اینکه
دید سپاهیان" کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و بهوی نمی پیوندند
تا آنجاکه توانست کوشیدکهکار بهجنگ نکشد. حلی در واپسین
گفتگوها با پسر سعد از وی خواست تا یکی از دو پیشنهاد او را
بپذیرد. اگر فرماندا رکوفه کی از این د رخواستها را میپذیرفتگار
رنگ دیگری مییافت. اما پسر زیاد جز این نمیخواست که او را خوار
سازد و بهحکم خود درآورد 1 و این چیزی بودکه آن آزادمرد رگز
نمییذیرفت. چنانکهو گفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم شما
نخوا هم کرد ،پس چنانکه میبینیم هنوز آن را بی پاسخ مانده است.
حقیقت این است که تاریخ نویسانذقدیم نمیخواسته اد ویا نمی توانستهاند
هر حادثهای را هرچند هم اهمیت بسیار داشته باشَند از جهت
اسباب و علتهای اجتماعی، اقتصادی، و مردمشناسی تَحلیلنند. آنان
بیشتر بهجنبه سیاسی و نظامی زرویدادها سی نگریسته اند ، آنهم برای
نشان دادن اصل حادثه. آگر تاریخ نویسانگذشته وظیفهٔ خود را مانند
مورخان امروز انجام داده بودند اگر تنها به نقل روایت اکتفا نمیکردند،
مسسلما امروز تا ریخ اسلام صورت دیگری داشت.
حادَه محرم سال 1 6 هجری از جمله حادتههایی استکه بابد علت
1 طبر ی، حو ادث سا ل61.
