سفر فرنگ
که در بیش از بیست هزار نسخه درمی آیند، چهارده تا شانزده درصد. دیگر
این که هیچ نویسندهای نمیتواند قرارداد مادامالعمر با ناشری ببندد.
هر نویسنده حقً دارد تا پنج کتاب، یا محصول کارٍ پنج سال راپس یعنی که
سالی یک کتاب نوشتن و نه بیشتر؟ 3با ناشری قرارداد قطعی ببندد.
بعد، از بزرگترین حقً تألیفبگیران این سالٍها پرسیدم. اسمٍ آّنها رابّرد:
«امونترلان، موریاک، سارتر، سیمون دوبوار، ساگان، هروهبازن، ژُرژ بلوندن، و
شوارتس بارت.» که این سهتای آخر را نمی شناختم. دیگر این که، در هر
سال، هر ناشری، دستکم دَهتا کتاب دارد که کمتر از دَه هزار نسخه فروش
میروَد. و وای به حالٍ وقتی که کتابی کمتر از سه هزار نسخه فروش می روَد.
که پوست نویسنده و ناشر، کنده است و تا جبران کنند... والخ. و بعد هم،
انکشف که اینجا هم ناشرها بیشتر به اسمها و شهرت های از پیش ساخته
شده اعتنا میکنند تا به خود کتاب یا به کشف قریحه تازه و حرف و سبک
تازه. و بسیار کماند ناشرانی که به این مسایل عنایت کنند. نرخ عکس و تصویر
را هم پرسیدیم. یعنی نقاشٍِ بِرمهای پرسید. نرخ متوسّط یک تصویر، به اندازه
یک صفحه عادی کتاب % نقاشی و عکس سیاه و سفید پنجاه فرانک است.
اگر رنگی شد، میشود صد. واین نرحخٍ داخلٍ کتاب است. امّا برای روی جلد،
همین اندازه تصویر، میشود صد، تا دویست فرانک. و برای مطبوعات؟...
خبر نداشت.
دیگر این که این حضرت رعدی تلفن کرد که:
من بدانم و تو و"سیبون روا"(علیامخدَرهای برمهای، که کارهای است
در قسمت فرهنگی یونسکو) که کارَت در سوییس که تمام شد، برگرد
فرانسه، برای کنفرانس.»
و تشکّرات... والخ. و این که معذورم. زبانی که ما، به خاطر مَلک، چرب
کردیم، طرف گمان کرده است که سوزنی بوده و با آن بخیه به آب دوغ
خودمان می زدهایم. باید بنویسم عیال، یک رأس اغربزدگی» برایش
بفرستد، تا بداند که چندان امیدی به کار بعضی از بندگانٍ خدا نیست. راستی
یک نسخه هم از همین پرت و پلا را دادهام به فریدون هویدا. به عنوان
سوغاتی از آبٍ سانسورٍ ولایت گذشته. کتابش را هم عاقبت خریدم. دل به
