مالین سابار روی نیمکت نشست و از درد ناله کرد. همانجا که نشسته بود،
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنید که دندانپزشک درحال معالجه آنها بود.
مالین سابار از ترس به خود لرزید. ازجایش بلند شد تا از بیمارستان بیرون برود؛
امّا در همین لحظه در باز شد و دندانپزشک اورا صدا زد. مالین سابار به شدت
لرزید و نزدیک بود قلبش بایستد؛ از آمدن به بیمارستان پشیمان شده بود.
دندانپزشک به اواشاره کرد و گفت: االطفاً بنشینید آنجا.)»
و به صندلی مخصوص دندانکشی اشاره کرد. مالین سابار با ترس ولرز
روی صندلی نشست و به ابزار کار دندانپزشک خیره شد. وسایل کار زیر
روشنایی چراغ می درخشید وترس او را چند برابر میکرد.
دندانپزشک درحالی که دندان کش را در دست گرفته بود، گفت: ُب،
حالا لطفاً دهانتان را کامل؟اً باز کنید.
مالین سابار در حالی که دست وپایش می لرزید، گفت: «واهش میّکنم
دندان مرا نکشید آقای دکتر، به من رحم کنید.»
دندانپرزشک باکمی عصبانیّت گفت: پس برای چه به اینجا آمده اید؟»
مالین سابار گفت: لااقل داروی مسکّنی بهمن بدهید که درد مرا ساکت
کند 
دندانپزشکگفت: متأسّفانه برای این چیزها دیر شده، حالا دهانتان را
فوراً باز کنید 0
مالین سابار از ترس به صندلی میخکوب شد. فکهایش اصلاً از هم باز
نمی شده دندان پزشک که دیگر حوصله اش سررفته بود، با اوقات تلخی فکهای
مالین سابار را به زحمت از هم باز کرد؛ امقا مالین سابار که از عاقبت کار
می ترسید، دوباره فکهایش را بست.
این بار دندانپزشک پرستار را صدا زد و گفت: الطفاً آمپول.»
پرستار فورآ آمپول را برداشت و پیش از آنکه مالین سابار بهخود بیاید، آن را
بهپهلوی او زد. مالین سابار از ترس فریاد زد: « آخ0
