 گمراهی است.
گفت نِوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است
همه نوش.
کار عنایت دارد" که راهبر است، نه طاعتکه زیوراست؟
ابراهیم را ازآنچه زیان که پدرش آزر است؟ و آزر را چه سود
ازآنکه ابراهیمش پسر است"؟
عشق مردمخوار است، بیعثق" مردم" خوار است.
 عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ.
 قصه دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی
نیاز است.
اگر یلکس را از دوستان او قبولکردی، برستی؛ و اگّر
 یککس از دوستان او ترا قبولکرد، به حق پیوستی.
هرکه دانستکه خالق در حق او تقصیر نکرد، از حسد
برست؛ وهرکه دانستکه قسّام" قسمت بد نکرد،از بد بِرست.
طومار قسمت به یک خط است، گکفتار آدمی سّقّط
است.
 میپندارندکه دارند، باش تا پرده بردارند.
جز راست نبایدگفت، هر راست نشاید گفت.
جّبئر بند استوقّدر ویران، مّّرکب میان هردو آهسته
میران.
1 گفت (مصدر مرخم)، گفتن. 2. مهم عنات (توجه حق) است.
3 که ابراهیم پس اوست (اوا پسر است) 0 4 سقط، خطاء
رالل 5/
