6 باز گشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون وسطی بسرعت پرواکرده خود را بهقرون جدد
میرسانیم دنظر بهقرن 16 میاندان پم 1ندشه ددلت وقدرتآن).در
سااهای اولیه قرن16 سلطنت مطلقه رواج سرعی دراروپای باختری
یافته شکلمعمول حَکومت گردید. مردم بیشترمستعد بودند بسلطنتهای
ملیکه بوجود امده بود مباهات نماند و کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرونوسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقه بنای مشروطیت
فئودالی ودولتهای آزادراکه تمدنقرون وسطائی برآن استوار بود
واژگونساخت. هما نطور که بعدها ناسیونالیسم فر ضیهحقا نئیتموروثی
سلسله سلاطینی را که رژیم سلطنت مطلقه بوجود اورده بودند،
در هم شَکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست
مسلما موجب تحولی نیز درفلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولیه
قرن16 این تحول در قیافه خشن ومتضاد شخص ماکیاوای اشالیائی
آشکار شد.
اقدامات سیاسی و نظامی تقربا تها هدفهای مورد علاقه
ماکیاولی بودهاست اینمسائلرا بَکلایا موضوعات مذهبیاخلاقی
واجتماعی جدا میکند. هدفسیاست بعقیده ویحفظ وافزایشقدرت
است ومقیاس قضاوت درجه موفقیتاست ولو ازطرق ظالمانه اعمال
شود وعاری ازامان واعتقادامخالف قانونباشد. ماکیاولی بکار بردن
سائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجویز
مینماد ولیهیچکاه شاک نداشته استکه فساد اخلاکق درمردم وجود
