قال
بریان
طتیٌیئاتٌاَاات ی 1/2748
/ چغ 9ر 1 ا1
2پ:
مب:
بْی؛
هبنورشّیً
تًگش3چ
4ب
باتوجه به ماده 46) قانون برنامه پنجم توسعه، این وزارت مکلف به ایاد شبکه ملی اطلاعات
درکشور می باشد .دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها إاعم از دولقی یا غدولقی)
نسبت به ابام موارد ذیل اقدام لازم را به عمل آورند:
01 استفاده از پسوند دامنه کشوری 01" درکلیه وب سایت ها و پرتال ها اجباری است .
بدیهی است استفاده از پسوند های عمومی نظ 5 20م5 و 0.. برای بانیک ها به عنوان پسوند
اصلی عنوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامنه اصلی با پسوند "4."
منتقل شود.
02 ضروری است میزبانی وب سایت ها و پرتال های فوق درداخل کشور ابام گید و مدیران
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت دامنه های کشوری زإّیّ)
علاوه برثبت کهای اینترنی ، نسبت به ثبت های اینترانی اقدام غایند.
3 لازم به ذکر است در صورق که میزبای وب سایت ها و پرتال های فوق به صورت داخلی
وتوسط خود بانک ابام می شود، لازم است نسبت به اتصال مرکز داده خود به شبکه ملی
اطلاعات از طریق لینک اینترانی اقدام غایید.
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایران (معاونت توسعه و مدیریت شبکه ) مراجعه غایند.
رغ
م 2
رونوشت؛
سازمان فناوری اطلاعات
دفتر وزارتی 2395)
