492 یٍِ
9]
جمرن
نک: 5 1/1 192 ره
7 ندارد إّهّنُرااآ
َُّط
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال 1383، ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 91/10/9 شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش از یک شعبه
دارند در یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 92/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه و 000 حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرضالحسنه در شرف تاسیس شوند1530163/.
ادارمجوزهای بانکی
مسعود کورنگیچتََّّر:ِهِید َضاٍ آذرِون
241 چ: ار و7ر24"م
إ" اداره /َر " اذ
ً
راسوالثر144: 51؟
وّنً: 5/717س15؛ 3752نّذگق؛ 44 4أ ل
