أ/. 275/5844.
ّگچگلجٍ اچ 129401/20
وْاتِت . ندارد.. 00000000000
اایاووار
اتوماسیون اداری متمرکگز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احتراماً، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات کلیه اقلام مواد
غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جز موارد
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذ گردد. ح1/29/
دکتر بهروز جنتً
مدیر کل نظارتر موارغذائی، آشامیدنی، آرایی و بهداشتی
 خبابان فخر رازی نبش خبابان شهبد وحبد نظری سازمان غذا و دارو کد پستی:
 تلف 66467268069:
گغابر 649142
% صفه الکرونیکی سازمان غذ او دارو: 071ج14470//68048988448
