ل» بمه تی
گقٍ ا/ 0665/8890000..
40ی 6 % 024 013904/021/60
ْاتبلکت9چٌ چت.. انارد0... 00000
مآای اوارو
توملپون اداری ممرگز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع :اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ 90/4/1
با سلام و احترام
با رعایت به ماده 2 قانون آموزش مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و وابسته
تا تاریخغ 90/4/1 می باشددمقرر فرمائید در زمان مقتضی مدارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی /لمسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
ااصل پروانه مسئول فنی /مسئولین فنی شرکت
2تهد مسئول فنی شرکت إطبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو]
3آگهی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل
4آگی روزنامه رسمی در مورد موضوع فالیت شرکت مرتبط با حوزه معاونت داروإدر صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از 87/9/23 صادر
شده باشد این مدرک ارائه شود)
5گواهی بازآموزی 85 90 ویرژُه گروه پزشکی و داروسازی إبدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشد بدون
ارائه این مدرک،سایر مدارک جهت بررسی ارسال شود
6خیش واریزی به مبلغ 6000ک9ریال به حساب 2173319011008 بانک ملی شعبه شرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالیإبا درج نام شرکت و مسئول فنی)
7لدر صورتی که مسئول فنی در ال اضر دارای قائم مقام می باشد مجددا" نامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شود.
 اقتضا دارد ارسال مدارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از آن مدیریت محترم به این اداره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شودد.در صورت نیاز به اخذ مدارک تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی خواهد شد.
 بدیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرد،پروانه صادره قبلی معتبر نبوده و
رسیدگی به اسناد داروئی إو سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمنن بررسی ادامه فالیت شرکت در کمیسیون
قانونی ماده 20 ،برابر مقررات رفتار خواهد شد. ترً محمدرضا شتامساز
مدیرلل نظارت بونلِِو و موأ مخغدر
7/
 خبابان فخر رازی نبش خیلبان شهید وحید نظری سارزمان غذا و دارو گً کد پستی: 1314715311
 تلفن 6869: 1647
غابر921 664914
ٔ ُ 2ْریُ ُ7ٔ آوز زف؛
لُئِّلظلللللُیللاللکُُْلل!ٔ
