معماری سازملی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسرزی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی سازمان است. معمار سزمانی همانند دیگر معاران با بخش های مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماری ها، معهار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اظغب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و یا انستی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روش های رایچ برای دیگر معماری ها استفاده نمید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازملی
را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است.
معمری سازمانی ریشه گرفته از بحث معماری سیستبهای اطلاعاتی» و به خصوص معاری اطلاعات و ادامه این
نوع از معهاری ها بطور خاص در سازمان است. تفوت معاری سازمانی و معماری سیستم های اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه ماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری ساژزمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سژمان، از منظر سیستهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سژمان از طریق به کارگیری فاوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترین هاست و در طبقهبندی آنها از گونه سژمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار مقالهای با نام چارچوبی برای
معماری سیستهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشانداز معماری های
سیستهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظابمند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار مرتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستها بهتر
درک شود. یضی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بدی برای معهاری سیستهایی که زکمن توضیح
میردهد ابتدا چارچوب معماری سیستهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به »چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
