داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت میکنی. دادهها منبع حیاتی به شمار
میروند که با بهرهبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامخی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات
میتوانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که؛
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعلیتها است که برای مدیریت، مباله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود
استفاده از دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنخی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمیان میشود.
میریت دانش فرایندی است که به سازمقها کمک میند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بخوان حافظه سازمتی
محسوب میشود و به طور معمول به صورت ساژماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر
نمایند. این امر مدیریت سلزمانها را برای حل مسائل یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت
کارا و موثر قادر میسازد. علل پیدایش مدیریت دانش:
1% دگرگونی مدل کسب و کار صنتی که سرمایههای یک سژمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودندرامکانات
تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقایل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و
ملدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
2 فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، نذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تیبدیل اطلاعات به دانش مبتنی بر
انسان ها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
