بر اساس قانون بخشبندی کشوری إمصوب 1286 شمسی) ایران به 4 ایالت آذربایجان»، خراسان»، فارس»، و
کرمان و بلوچستان» و10 ولایت جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونی های کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استان های جدید، تداد استان های ایران افزایش یاقت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متثر از چندین سامانهاست:
1 سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عض های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سیر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
2. سامنه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
3. سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار بران میشود.
میزان بارندگلی در ایران بسیار متغیر است. در شمل به بیش از 2113 میلیمتر زرشت، 1383 نیز مررسد. در نواحی
کویری بارش عدتأ بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمل غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابیل توجه حدود 00ه میلیمتر) میریاشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 30% درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان متدل میباشد. نواحی شمل غب و غرب تابستنهای متدل و زمستان های سرد و نواحی جنوبی تابستان هایی
به شدت گرم و زمستان هایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمل باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطآهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی رشاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از
بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس ربه سوی ترکمنستان) و قطور به سوی ترکیه اتصال دارد. شمل خاور و شمل
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
