رعال ،....... مءو بی

. یش : ......15/1113131
ق
پ
/0ال مه »
خغ8/،ه4
خلت جناب آقای مهندس جعفر »
ریاست محترم کانون کارشناسان رسمی دادگستری استان آذربایجانغربی
باسلام
نظر به اینکه ، در خصوص صلاحیت ارزیابی ساختمانهائی که تاسیسات مکانیکی و الکتریکی و آسانسور
،ه ابر حاه رم   ه م هس مس،  
راه و ساختمان است سوالاتی از طرف کانونها شده . موضوی در جلسه مورژزژع شورای عالی
مطرح گردید. مقرر شد ، صلاحیتها و عناوین صلاحیتهای مصوب شورای عالی که برای رشسته هسای
مذکور به کانونها ابلاغ گردیده به قوت خود باقی و تاکید بر اعمال صلاحیتها در رشته هسای مزبسور در
کنار هم را دارد .
ز  رن مرتضی محمدخان
3 م
رئیس شورای عا کار.21
آ3

ری   ه
1۷ 3ک0ییغ
گگو
خیاباندکتر شریعتی
، خیابان شهید دستکردی (ظفر ابق) ، نبش خیابان شهید فرید افشار (رئیسی سابق) ، شماره 85 ، کد پستی : 111111198911
بزرگراه مدرس
م.تند  6 0 158  و «ساپ «رآعآذی  پمت الکترونیک : 26.ثتآثن45 55555ن»
