(نشانی دبیرخانه مسابقات خیابان سهروردی جنوبیکوچه لشگری پ
9838848 می باشد) هیر
مسابق فوتبال پیشگسوتا  0 بسد سک  ی
روز سه شنبه مورخ 19/1/9
تمها ه اسامی و مدر حداف پن : نفر از بازبتنان
 اریی 90 به دبیرانه مسابعاح سلیم ننموده باشند در فرعه شی شرت
«معان فرمه ش سان ام انر شهردر منهه تهرن می مآشد؛)
1رمای اسامی ومدر بزعنان می باپستی در طو مساباح و فب
زمین بعمی ردد:تر شرت در مسابات برای بازبتعن جدپدپس از اجام
بازیکن صادر خواهد شد).
وقت 20 دقیقه
استراحت بین دو نیمه برگزار می شود.
برگزارمی شودودر بازیهای
مجاز خواهد بود. درصورت تأخیر بیش از 15 دقیقه ، تیم خاطی بازنده اعلام خواهد شد.
سه امتیاز بازنده صفر
خواهد شد.
ای از نظر
ذیل خواهد بود
تا ل سو«داد عل رده بیشعر چره در سور
تسوی در همه موارد فوی مسابته مجدد تیم صعودننده ر ععیی مینماد.
.عدم حسور هر ی در یک مسابهه در هر دوره ، به منزله انرا از شرت در لیه مسابتا
شده و از کلیه مسابقات حذف خواهد شد و امتیازات
8ه درحی برفزری مسابتات تیمی ز ادامه مسابح ود به هر علع امنای
ضمن رسیدگی به موارد انضباطی از حضور در مسابقات سالهای آتی محروم خواهدشد.
درمواردی که عسدم حضور یک تیسم تاثیرمستقیم درصعود و سقوط تیمهای  دیگر داشته
باشد ، کمیتهءانضباطی مسابقات دراین خصوص مستقلً تصمیم گیسری خواهد نمود .
2.هر بازیکن فقط در یک رده سنی میتواند حضور داشته باشد.
3رولین بری هر بزیعن در هر یم به منزله عسوت در
نم توانند زاین فبی بازبعنان استفاده نماپند.
حضور مربی و سرپرست تیمها در هنگام برگزاری مسابقات الزامی می باشد.
