شماره : ......گ.پ
ش.مو
وشاغگ.آ(زو(غ پیوست : ..
پی سازمان مرکز
دفتر قائممقام رئیس دانشگاه درعلوم پزشکی
خدان»7/ب:ه
 
احترامً در راستای تحقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمی پژوهشسی
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکی ، ارتقای رویکرد
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علم نافع ،
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکی ، عنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مورد توجه
قرار گرفته است.
بدین منظور به پیوست ایین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهشی منطبق با آایین نامه وزارت بهداشت، درمان و آموزش
پزکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ 9/9 ابلاغ می گردد.
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این آیین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم برای اجرای
این آثین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذوغ گردد.
دگل6؟ژغگ
تاببتا رئیسدانشگاه
ل
رلی هوراچ راهبدپوزهعلو پشکی
نشانی: تهران  پوشک، انتهای اشرفی اصفهانی، به سمت حصارک، واحد علوم . تحقیقات، بلوک 1، طبقه هفتم، دفتر قائممقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی
تلفکس 55544 و 4444
