ه
سر
مه
6/رنا
چناب قای دکتر روحانی
ریاست معترم جمهوری اسلامی ایران
سلم علیکم
موضع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جاب آقای دکگتر ربیی وزیر محترم تعاود، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
سکذکذاکلذ(ککذتتکذ
اعتراض
و...خوراک تبلیغاتی رسانه های بیگا خلیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مستمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
رسحد رسح، پم پجه ه،ب .راپد ا  همرت حر عره.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم.ت
حء3
آ 2آگ پ
سو بمر-ومد
لی0 « ر  ع «مقگک
هچ » )
