1
4
م
پمی سسبپپم.
ق4گ
ف
ق
«هیوان ماسبا کشور چغ  ترخ  ه  ، ۱ل/14
ه
دپواین محاسبات استان خراسان رضوی پ

پیوس : پههههم ههع0چ ههههو)

بمهاعمالهم،
رئی گل مرم ادگستری خراساین رضوی
مدیرل مترم تامیین اجتماعی خراساین رشوی
4
شهرهاری مترم مشهد چناران 1سبزوا 1نیشابور  قوهاین  گاباه 1 ترب حیدریه 1 ترب جام 1 تایاه 1 کاه 1
گاشمر 1 رگز ه
سلام علیکم 1؛


حاب ه«رسمعمپه مبص ورمعره »
وشنبه مرم0 چهم اسفد ماه یکهزلار و سیصد و ود سه مجس شورای سامی تصوپپ و ر عری6 به تایپد شوای
نگهبان رسیده و طی نامه شماره 5447/ل۴ا4۸مورخ 73393 مجلس شوای اسلامی واصل شهه جهت استحضارو بهرمرری
هپ 1
ر مورد اتی به رح یل ایفاد میگردد.
1
ج- ر مورد احکام قطعی داداهها و اوراق لزمالابجرای ثیی و فاتر اسناد رسمی و سایر مراهع ضانی
علیه ستگاههای اجالی موضو ماه ( قانقن مدیریت خدما کشوری، چانچه ستگاههای مکور رف مهشک
مقر در 4انین حوه پرات محعومبه ول و عدم تامپ و تونیف اموا دوتی مسوب 9 به عر دل  هرای
ع عهر تته مرشاه سبپء شده بهپد مزاب ر هی هراءبه سی مدپری،برسه ره
کشور اعام کد و سامان معر موطف اسک طرف مدح 7 ماه محعومدبه ر بدپن رعایت محدودیحای بهایی
دربوه تک هارایهای سرمایهای و هپنهای ا بوهه سئواتی دسغاه مرپوط کسر سعقیمً به معوله پا
1
جرای اکام دادگه په ساپر مرایی نفائی و تبی مرپط پزلافت کد. پ
ق
پرنهمیپ.
پ »»، پ:
1 ه
توشت : 1 ه   پ

گله ستگاههای جرکی استان جهت 3 رء
  پ«چسعپههه0 هه
سرپسک محرم هیک حسابرسی چد اطلع. ..، ر ر،  
پ
 3
41   ) 1
ق 
ه

ا1ل 3ز ر
مپ  پ   0چ00ه0یه 
مشهد - میدان جانباز - نبش جانباز جنوبی 3 صندوق پستی ؛ 39339=39
.ی  وم پچر پپپپ
