شرلت تعومی ملح ب فرا رهر
0/6ه صنثیع مس ایرا سه.ر
آگهی دعوت مجمع عمومی عادی ( نوبت
بدینوسیله ازکلیه اعضاه محترم دعوت میشودتادرمجمع عمومی عادی
روز یکشنبه مورخ 11//13 در محل مسجدامام سجاد واقع درمجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگردد
حضوربهمرسانند
یادآوری میشود:
درصورتیکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسرنباشد میتواندحق حضورواعمال رأی
نماینده تام الاختیارخود واگذارنماید 1 دراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبرخواهدبود.
این مجمع عمومی باحضورنصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهسدیافت ومصسوبات آن درصسورت عسدم
مغایرت باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذومعتبرخوا بود.
دستورجلسه:
- استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
2- بررسی ومذاکره درخصوص نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
- بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت
4- بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
- بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط
سه رعمرسهتمپهه
ضمناژاز کلیه اعضاء محترم تقاضامیشود نظرات وپیشسنهادات خود راجهست طرح درمجمع عمومی
درخصوص ردیف های (۲،،5،۲5،5) حداکثر تاتاریخ 9//184 بصورت مکتوب به دفترتعاونی
وهع درم پروهو آای بردرمجتمی حوپ مپد و مآرسورت عم دسعرسی
یپپپی  1 یا 3 نمابر شماره 234344-
فرماییدکه مزید تشکروامتنان خواهد بود.
سر
هیت مدیره
ل3
ر
پع 
رپمی ت
ه د ه
تشرا- بدژراه اشرفی اصفونیجبعاز تقاع نهیش*به فرف مژز معهیه نی گوومب بمت میلذر- پک8
 و18ه 886 
