منوچهر آطمینانی
بهطور صریح بیان کنند و تصمیمگیری شود.
اولین جلسه که هم دکتر بقایی از بیمارستان آمده بود و خلیل ملکی نیز
مریض احوال بود، چند ساعت به طول انجامید. دکتر بقایی بر اینکه حزب
باید مستقل عمل کند وکاری به کار دکتر مصدق ندآشته باشد تأکید میکرد در
مقابل نیز خلیل ملکی چنین آاستدلال میکرد که حزب زحمتکشان به دلیل
طرفداری از دکتر مصدق محبوبیت دارد و اگر با دکتر مصدق همراهی نکند
متلاشی خواهد شد و ما موظفیم تا آخر با دکتر مصدق همراه باشیم.
در یکی از آخرین جلسات فعالین حزبی، نوبت اظهارنظر به من رسید. من
سخنان خود خطاب به دکتر بقایی گفتم آقای دکتر، شما فکر میکنید که
درصورت برکناری دکتر مصدق، شما به نخستوزیری خواهید رسید. اآگر
دکتر مصدق سقوط کند، آشرف پهلوی قدرت را در دست خواهد گرفت واگر
نفس شما درآید چنان بر دهانتان خواهند کوفت که تمام دندانهایتان در دهان
بریزد. بعد از سخنان من جمعی از حاضرین کف زدند که این تشویقها باعث
ناراحتی دکتر بقایی شد و روز بعد از آن جلسه، دکتر بقایی، من، آقای زارع و
دو نفر دیگر را از حزب اخراج کرد که اسامی اخراجشدگان در روزنامه شاهد
پپ ش.
یک هفته بعد از اخراج ما از حزب، خلیل ملکی نیز به همراه یاران خود
همچون جلال آل احمد و دیگران از حزب انشعاب کردند. انشسعابیون در
خیابان سعدی پشت اآداره بیمه محلی را اجاره کردند و حزب زحمتکشان
ملت ایران نیروی سوم را به راه انداختند. انشعابیون از حزب تقریباً چهل نفر
بودند که بدون آستثناء به نیروی سوم پیوستند. در داخل حزب نیز به جز
چهل، پنجاه نفر که اکثرً از لاتهای تهران بودند همچون آمیر موبور، حبیب
سیاه، محمد عوضی، عشقی و یک عده چاقوکش کس دیگری باقی نماند.
کارگران، دانشجویان و بازاریها هم بدون آستثناء از حزب بیرون آمدند و در
نیروی سوم به فعالیت پرداختند.
بدنبال این جدایی بهتدریج دکتر بقایی ساز مخالفت با دکتر مصدق را به
