شناخت اجمالی/1ملفقرآک1 م 
اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آخر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآک برای اثبات
اصالت خد می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اآگرقرک
میتوانست آز ناحیا بشر باشد ( که یکی
(ص) است) پس شما هم شبیه آک را بیاور ید و بعد خدش می گوید
که هرگزنمیتوانید بیاور ید وعجز بشری را ظاهمیسازد.
سجز اک اینکه هیچ بشر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمیتواند سورهای شبیه یکی ز سرهه های قرآک بیاورد معجزه قرآک
است و همانطر که شنیدهاید و می گویند این معجزً باقی قراک
است یعنی قراک به خدی خد ممجزه است، ممجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث آمروز ما و حلس اینده بیشتر روی این مطلب میرود
که چگوه قرک معجزه است. یک جوب کلاسیک به این سول را
که بیشتر از علمای خدمات شنیده و در کتب شرعیات خاندهایم ودر
بین عام هم متداول است تکیه بر جنب ادبی
منظر نصاحت و بلاغتی است که در قرک هست وتاثیرسحرانگیزی
که خصوصاً در ک زها و حتی هن روی اعراب، مخصوصاً عرب
نطری و بدوی، داشته و دارد.
است و کسی هم نتانسته است نظیر آک را بیاورد:
در اینکه قرآک به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گفتارهای عر بی است شکی نیست. این
مطلبی است که عربهای دانشمد وسخر و ادیب غیرمسلما هم به
آک اعتراف دارند وتا به حال هم به طجدی یک متنی را نیاوردهاند
