این تست به این صورت
، دفت برنامه محاسبه میشود.
پییییپی
کوچک شد. در سال 800 هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان
نیز جنگ ها کرد و در سال 4484 بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال
 8 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین
مهلتش نداد و در سال 880 در 94 سالگی در قزاقستان درگذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته
دقت برنامه محاسبه میشود.
است. مطمئن هستم که موفق و موید میشوی و حما هم تایید میکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان را گرفت و
پلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای
آن را به فطل رساند. در سال » بعد از القراض ظفریا معوجه آسیای کوچکفی شد.
در سال 800 هند را فتح کرد و دهلی را به تصر درآورد. با عثمانیان نیز جنگ ها
کرد و در سال 484 بایژید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال 887 به سمرقند
پایت حریبرگت، عزم سیر چین ر نمود ولی اجل مهلش نداد و در سال
887 در 6 سالگی در قزاقستان درگذشت.
این تست به این صورت
و دت برنامه محاسبه میشود.  باقی متن
مطمنئن هستم که موفق و موید میشوی و حتما هم
تأیید میکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی
برخی از شهرهای آن را به قتل رساند. در سال
متوجه اسیای کوچک شد. در سا  0 هند را فت کرد و دهی را به تصرف

اسارت بگرفت. تیمور در سال 7 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم
نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 8 87
قزاقستان درگذشت
