 م پ
. غشمپا
ندارد
صندوق قرضالحسنه راسخون و
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غی قگچ ماده 9 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 99/9 شورایعالی
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش
یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 99/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
حق آدامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
و یا سهامدار بانک قرضالحسنه
ادارمجوزهای بانکی
سعود کورنگی 3،جغذئ (عر حمید رخیا آذرگون
ن رم مه
ژو5
ت8لابم.لاد3،:
چ
خدژن: 77/74،4/8:4۶،کخق: 2.8.47777776
