'4/58
ب  
....150.
اغلتاالل/ل2 ..ندارد...
1 1  0  9یر  20  6
م/ان/0
اوشایون اهاری متمرز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احتراما باتوج ب حادثه زلزل و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
ذاکذذذکذاذذذک2
خاص که می بایست از وارد کتننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سسازمان انسرژی اتمی در ایران تاثید شسده اخسذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاهء دریایی از کشسورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری ب عمل آورده و گواهی های لازم
 دک»»:
در بهج
ه
مدیر کل نظارت برمو غذائی،آشامیدنی، و بهداشتی
5 خیابان فخررازی نبش خیابان شبهید وحید نظری سازمان غذا و دارو
یپم،
ه  
مپبم
1 صفحه آلکزونیکی سا زمن غ آو  ««لا0ا،ل/0/8
