بسمه تع/الی
1
پپ وریب
م
اتبتال44 /2،8«،7،
عم  ».............
مخ8اا0
اوشلین ااریمتمرز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع :اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ 4/10
با سلام و احترام
با رعایت به ماده  قانون آموزش مذاوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و
تا تاریخ /190 می باشد.مقرر فرمائید در زمان مقتضی مذارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
اصل پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت
-تعهذ مسئول فنی شرکت (طبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو)
گیی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل
گیی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرکت مرتبط با حوه معاونت دارو(در صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از /3/3383 صادر
شده باشد این مذرک ارائه شود)
5گواهی بازآموزی 955 ویه گروه پزشکی و داروسازی (بدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشد بدون
ارائه این مذرک،پسایر مذارک جهت بررسی ارسال شود)
فیش واریزی به مبلغ 0۶ریال به حساب 2093331 بانک ملی شعبه شهرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالی(با درج نام شرکت و مسئول فنی)
 در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام می باشد مجددا' نامبرده با ارائه تعهذ نامه قئم مقام مسئول فنی معرفی شود.
اقتضا دارد ارسال مذارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از آن مدیریت محترم به این داره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شود.در صورت نیاز به اخذ مدارک تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونذه شرکت استعلام رسمی خواهد شد.
بذیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرد،پروانه صادره قبلی معتبر نبوده و
رسیدگی به اسناد داروئی (و سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمن بررسی ادامه فعالیت شرکت در کمیسیون
قانونی ماده 20 ،برابر مقررات رفتار خواهذ شد.
ف
- مبپ. 
1گ خیابان ففر رازی نبش خیابان شهید وحید نظری سازمان غذا و دارو کد پستی: 1111111111
م.
غابز  م
صفحه آلکزونیکی سا زما  غ ا   ۱۱ه«لااهالآ41/8  
م
صفحه آلکزونیکی وز آر بد آش ،
م پب  یبپپ یپ.
