66/4غلبه بر عصبیت
تحت ائیر مقدار پولی که دیگری برای هدهی شما خرج کرده است
نباشید. دعوتهایی را که براساس وظیفه عدل و انصاف است
حذف کنید. اشخاصی را که میخواهید ببینید براساس تمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی.
 معیارهای رفتاری خود را در خانواده براساس آچه مناسب
تشخیص میدهید تعیینکنید و دیگران را نیز وادارید که همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدو کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگردوست دارید هفتهای سه شب
بیرو بروید اما نمیتوانید، زیرا آ وقت شخص دیگری باید مراقب
بچهها باشد، لزومی ندارد که عدل و انصاف در تصمیمگیری شما
دخالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرفین باشد. اما
اگر روال «منصفانه نیست» را دخالت بدهید، مطمئاً به رنجش و
ناراحتی همگی وماند درمنزل خواهد انجامید. عملکننده باشید نه
شاکی از بیعدالتی. در برابر هر بیعدالتی که بر شما روا دارند
راهوحلی وجود دارد که به هیچ روی مسطلم رکود شما و مختل شد
شخصست شما نست
 به یاد داشته باشید که انتقامجویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگرا است. آکاری را بکنیدکه خودتا تصمیم میگیرید نه
این چند پیشنهاد درابتدایکارشما را یاری میدهد تا خویشتن را
از شرنیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید و اساس شادی خود را بر
