احتیاط شدید مورد اشارهذ مرحوم دکتر مین
تعارپی که برایمثل پبافته است از سویدگر ونیز احتنمالا مسائلدنگری
کهدرحال حاضر برماپوشیده است، سببشدهباشدکه از تدونادداشتا
ربهورت مقدمه برکتاب افزودن اچم بیوشد. بااینحال ازذکراین
دقیته ناگزیرم که درمتن نامههای آآ مرحوم عنوان وزارت معارف و
سحی ک ممتکتی  کمیسیو معارف دیدیم که دوره امثال و تکم
معتم بر پنج مجل ذکر مده است  تصریح گردیده ک مجلد پنجم زیر
درحالیکه مطالب چهار مجلد چاپشدذ حاضشر کامل
بدین تویح که امثال از حرف «الف» تا «ی»
مجلد پنجم آن دنبالکتاب نمیواسسته استباشد. پس میتواپنداشت
که آن مجلد پنجم  معتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و نعرف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بتر مقدم کتاب، ویا مجلدی
پوده آست متضمن فواثت امثال، یعنی آآنچه طلی سالیای که مجلدات
وتکم لبع میده رمولن معلوم گته بوده و
عنوان ذیلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
ایبتکه مجلد پنجم حاری هرد قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فواگت پاشد نیز محتمل آست و دور نیست.
قل هم بادداشتهای بازم ندذ مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وتکم» ولیز آنچه در اآهمیت این رشت مخصوص از ادب تنحریرکرده
متید و منتنم ا. اما پیش از آوردن عین یادداتا  که طبقهبندی
کردهایم  ماد؟وری مطالبی ک دارلد ییود یست.
پاث قسمت از پادداشتهای دهخدا کیغفیت کار و تهیه مواد رانشا
میدهد. مثلا مینویسد: امثال را از افواه گرد کرده است و آآنچهشاعران
و نویسندگان بداها سمث جستهاند استخراج نموده و چون قصد ؟ورد
امثال عرپی ضبط شده را در ردیف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
