اطلاعات،
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود.
بهرهبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها
بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات میتوانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به
عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
م مدیریت دانش
فعالیتها است که  برای  مدیریت، مبادله، خلق
سرمایههای فکری در سطح کلان به کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها،
ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، آشتراک یا بهبود استفاده از دانش است که در هر
کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، آنسانی و اجتماعی نمایان میشود. مدیریت
دانش فرایندی آست که به سازمانها کمک میکند تا
حافظه سازمانی محسوب میشود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند،
این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل
برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کارا و موثر قادر میسازد. علل
پیدایش مدیریت دانش:
کسب و کار صنعتی که سرمایههای یک سازمان
لمس و مالی بودند(امکانات تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی
آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره
خوردهاست.
- فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به
طور کلی ارزش دانش را آفزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا
زیرا به
خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتنی بر انسانها است که به
تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
