اطلاعات،
برای تعریف  مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود.
میروند که
میتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات میتوانند به
دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت
که:
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
م مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای
سرمایههای فکری در سطح کلان به کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه
فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود استفاده از
دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری،
اجتماعی نمایان میشود. مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک میکند
تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب میشود و به طور
معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایج،
برای حل مسائل
به صورت کارا
مدیریت دانش:
صنعتی که سرمایههای  یک سازمان
سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت
سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و
مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
2 فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به
اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که
این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند. زیرا به اقدام
نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به
دانش مبتنی بر انسانها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
