شمسی)
بلوچستان»
تقسیمات تا سال 119 با دگرگونیهای کوچکی به همین گونه ماند.
تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری،
به مرور زمان با ایجاد آستانهای جدید، تعداد استانهای ایران آفزایش
یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی آنقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 2استان بود.
 سه دلتم.  سطء سهمد ، س   ، 
سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و
برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا
برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزا بارندگکم در ایرا بسیار متهیر است. در شمال به بسش ار 2233 میلممتر (رشت، 232) نیز
بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است.
دامنههای جنوبی آلبرز و شمال شرق
میلیمتر) میباشد.
نقاط مختلف زیاد
مردم هواز هوای تابستانی (0 درجه) را تجربه
میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی
شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی به
شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال
خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن
متصل میکند، نخستین خطآهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام
خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از
انجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
