بر اساس قانون بخشبندی کشوری  (مصوب 1986 شمسی)
«فارس»، و
سال 11
گونه ماند.
در سال 112 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان
و 9 شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای
برای  مدتهای  مدیدی  پس
همچنان دارای 2 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای یران متأثر از
چندین سامانهاست:
ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی
بارش باران و برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه
دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب
ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب
میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 1232 میلیمتر (رشت،
نیز میرسد. در نواحی کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حدود 10 میلیمتر
بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی
حدودی قابل توجه (حدود 500 میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان
دمای شهرکرد در شب به 20 درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی ( 0
هوای سواحل شمالی
نواحی شمال غرب
نواحی جنوبی تابستانهایی به شدت گرم
معتدل دارند.
راه اهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور ان، شمال باختر را به شمال
و شمال باختر را به جنوب میانی متصل میسازد. خطاهنی که جنوب
به شمال خاور ان متصل میکند، نخستین خطاهن
رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینج ( شایور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا
ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز
با خطاهن به هم ارتباط دارند.
