بر اساس قانون بخشبندی کشوری ر(مصوب 98 شمسی) ایران به 4 یالت «آذربایجان»، خراسان»، فارس»، و
کرمان و بلوچستان» و 10 ولایت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 112 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماد
در سال 112 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 4 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد آستانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متگثر از چندین سامانهاست)
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متفیر است. در شمال به بیش از 2 میلیمتر رشت، 138 نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتأ بسیار کم و در حدود 1 میلیمتر است. بارش نواحی شمال شرب و شرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود  500 میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به ، ۳0 درجه
هم میرسد، مردم اآهواز هوأی تابستانی (50 درجه) را تجربه میکنند. هوأی سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی
به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری نوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خارر، و شمال باختر را به چنوب
میانی متصل میسازد. خطأهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطأهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی رشاپور پیشین را به بندر ترکمن متصل میکند. خطهن دیگری از
بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس ر(به سوی ترکمنستان) و قطور ر(به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطأهن به هم ارتباط دارند.
