تست فونت نازنین، این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن‌
نوشته شده داده می‌شود و دقت برنامه محاسبه می‌شود. باقی متن از ویکی‌پدیای
فارسي است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می‌شوی و حتما هم تایید می‌کنی.
در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی بخشی از عراق، لرستان و اذربایجان را گرفت
و سلسله جلایریان را نیز منقرضی کرد. ان گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از
شهرهای ان را به قتل رساند. در سال ۷۹۵ بعد از انقراضی مظفریان متوجه اسیای
کوچک شد. در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان
نیز جنگ‌ ها کرد و در سال ۸۰۴ بایزید عثمانی ر به اسارت بگرفت. تیمور در سال
۸۰۷ به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل
مهلتش نداد و در سال ۸۰۷ در ۶۹ سالگی در قزاقستان درگذشت.
تست فونت نازنین، این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن‌ نوشته
شده داده می‌شود و دقت برنامه محاسبه می‌شود. باقی متن از ویکی‌پدیای فارسي
است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می‌شوی و حتما هم تایید می‌کنی.
در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی بخشی از عراق، لرستان و اذربایجان را گرفت و 
سلسله جلایریان را نیز منقرضی کرد. ان گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای
ان را به قتل رساند. در سال ۷۹۵ بعد از انقراضی مظفریان متوجه اسیای کوچک شد.
در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان نیز جنگ‌ ها
کرد و در سال ۸۰۴ بایزید عثمانی ر به اسارت بگرفت. تیمور در سال ۸۰۷ به سمرقند
پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال
۸۰۷ در ۶۹ سالگی در قزاقستان درگذشت.
تست فونت نازنین، این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از
متن‌ نوشته شده داده می‌شود و دقت برنامه محاسبه می‌شود. باقی متن از
ویکی‌پدیای فارسي است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می‌شوی و حتما هم
تایید می‌کنی.
در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی بخشی از عراق، لرستان و اذربایجان را
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرضی کرد. ان گاه رو به خزر نهاد و اهالی
برخی از شهرهای ان را به قتل رساند. در سال ۷۹۵ بعد از انقراضی مظفریان
متوجه اسیای کوچک شد. در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف
درآورد. با عثمانیان نیز جنگ‌ ها کرد و در سال ۸۰۴ بایزید عثمانی ر به
اسارت بگرفت. تیمور در سال ۸۰۷ به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم
تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال ۸۰۷ در ۶۹ سالگی در
قزاقستان درگذشت.