۲۷۶/غلبه بر عصبیت
تحت تأثیر مقدار پولی که دیگری برای هدیه‌ی شما خرج کرده است
نباشید. دعوت‌هایی را که براساس وظیفه عدل و انصاف است
حذف کنید. اشخاصی را که می‌خواهید ببینید براساس تمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی. 
- معیارهای رفتاری خود را در خانواده براساس آنچه مناسب
تشخیص می‌دهید تعیین کنید و دیگران را نیز وادارید که همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدون کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگر دوست دارید هفته‌ای سه شب
بیرون بروید اما نمی‌توانید، زیرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب
بچه‌ها باشد، لزومی ندارد که عدل و انصاف در تصمیم‌گیری شما
دخالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچه‌ها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرفین باشد. اما
اگر روال «منصفانه نیست» را دخالت بدهید، مطمئناً به رنجش و
ناراحتی همگی و ماندن در منزل خواهد انجامید. عمل کننده باشید نه
شاکی از بی عدالتی. در برابر هر بی عدالتی که بر شما روا دارند
راه حلی وجود دارد که به هیچ روی مستلزم رکود شما و مختل شدن
شخصیت شما نیست.
- به یاد داشته باشید که انتقام جویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگران است. آن کاری را بکنید که خودتان تصمیم می‌گیرید نه
دیگران.
این چند پیشنهاد در ابتدای کار شما را یاری می‌دهد تا خویشتن را
از شر نیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید و اساس شادی خود را بر
