62غلبه پبر عصبیت
تحت تأثیر مقدار پولی که دیگری برای هدیهی شسما خرج کرده است
نباشید. دعوتهایی راکه براساس وظیفه صدل و انصاف است
حذف کنید. اشخاصی راکه میخواهید ببینید براساس تمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی.
 معیارهای رفتاری خود را در خانواده براساس آنچه مناسب
تشخیص میدهید تعیین کنید و دیگران را نیز واداریدکه همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدون کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگر دوست دارید هفتهای سه شب
بیرون بروید اما نمی توانید، زیرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب
بچهها باشد، لزومی ندارد که عدل و انصاف در تصمیمگیری شما
دحالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرفین باشد. اما
اگر روال «منصفانه نیسته را دخالت بدهید، مطمئنأ به رنجش و
ناراحتی همگی وماندن درمنزل خواهد انجامید. عملکننده باشید نه
شاکی از بی عدالتی. در برابر هر بی عدالتی که بر شما روا دارند
راهحلی وجود داردکه به هیچ روی مستلزم رکود ثما و مختل شدن
شخصیت شما نیست.
.2به پاد داشته باشید که انتقامجویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگران است. آن کاری را بکنیدکه خودتان تصمیم میگیرید نه
دیگران.
این چند پیشنهاد درابتدای کار شما را یاری میدهد تا خویشتن را
از شر نیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید واساس شادی خود رابر
