آن احتیاط شدبد مورد اشاره مرحوم دکتر معین ازیک سوه و نقص
تعاربفی که برایمثل بافته است از سویدبگر ونیز احتمالا مساگلدبگری
تهدرحال حاضر برماپوشیده استه سببشده باشدکه از تدوبنادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچشثم بیوشد. باایحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیه کل مملکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زیر
چاپ است. درحالیکه مطالب چهار مجلد چاپشده حاضر کامل است»
بدین توضیح که امثال از حرف «الف»تا «ی8 را تمام دارده و لذا
مجلد پنجم آن دنبالهکتاب نمیتوانسته استباشد. پس میتوانپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعربف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، وبا مجلدی
بوده است متضمن فواگت امثال، بعنی نچه طی سالیانی که مجلدانت
چهارگانه امثال وحکم طبع میشده برمؤلف معلوم گثته بوده وبه
عنوان ذبلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نز محتمل است و دور نیست.
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخصوص از ادب تحریرکرده
مفید و مغتنم است. اما پیش از آوردن عین یادداشتها  که طبقهبندی
کردهایم  یادآوری مطالبی که دارند بیسود نیست.
بک قسمت از بادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رانشان
میدهد. مثلا مینوبسد: امثال را از افواه گرد کرده است و آ"نچهشاعران
و نویسندگان بدانها تثل جتهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عربی ضبط شده را در ردبف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
