101سه کتاب
دوستانه و خیاطی و سلمانی و دندانپزشک همیشه اقلا یک ربع زودتر
میرسید و صبح ها اولین نفری بودکه وارد شرکت هواپیمایی خخیابا ویلا
می شد که محل کارش بود.
تا کارمندهای دیگر بیایند، ترانه که منشی قسمت فروش بود، هفت
هثت تا صورتحساب ماشین کرده بود و به دردل ستارآقا آبدارچی
گوش کرده بود که میزها راگردگیری میکرد و از زنش تعریف میکرد که
چه ز خوبی است و چقدر صبور و بردبار. ستارآقا میگفت زنش خیلی
زود سرما میخورد چون پوستش خیلی سفید است و موهایش بور و
چشمهایش آبی. دلیل میآورد که «مثلا شما ترانه خانم، شما که سبزه
هستین و چشم و مو مشکی، هزار ماشاالله این چند سالی که اینجا کار
میکنین، یه دفعه هم مریض نشدین.» ساعت هفت شب که شرکت تعطیل
می شد، ستار آقا اولین کسی بود که با عجله میرفت تا به خانه برسد.
میگفت اگر دیر کند زنش نگران میشود وگریه میکند.
ای بار که تراه از پنجره سرک کثشید و دید از مراد خبری نیست»
برگشت کیفش را از روی راحتی برداشت و گفت «میرم تلفن کنم. حتما
اتفاقی افتاده.» مادر ترانه لبهاش را جمع کرد داد جلو، مثل کسی که
بخواهد تصویر خودش را در آینه ببوسد. ترانه دلش گرفت. هیچ
نمی خواست مادر از مراد بدش بیاید.
اتاقک تلفن عمومی سر کوچه را هیکل خانم صمدانی همسایهی دو
خانه آن طرفتر کاملا پرکرده بود. خانم صمدانی گوشی به دست لبخند
زد و دست دیگرش رابا دفترچه تلفن برای ترانه تکا داد. ترانه چند قدم
دورتر ایستاد وکیفش را بازکرد. دو تا سکه برداشت که اگر تلفن یکیش را
خورد، توی اتاقک تنگ مجبور نشود دوباره کیفش را بازکند. زیپ کیف
راکشید و دو طرف خیابا را نگاهکرد. از مراد خبری نبود.
