معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و صناصر
سازمان در جهت نیل به امداف راهبردی سازمان است. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با
بخهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما برخلاف دیگر معماریها، معمار با سیستمی
مواجهاست که اجزای ان اغلب فیرفیزیکی، فیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر انها
منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (یاا انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند
از روشهای رایج براک دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهایک مختلف دارد.
میتوان معمارک سازمانی رابا مجموعهاک از مدلهاک بهم ییوستهو مرتبط نمای داد که
انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر صهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «معماری سیستمهاک اطلاعاتی وبه خصوص «معماری
اطلاگات5 و ادامه این نوع از معمارکها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معمارک سازمانی و
معمارک سیستمهاک اطلاگاتی در این است که معمارک سازمانی تمام جنبهاک سازمان نظیر
کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع انها، فرآیندهایک حرفه، انگیزه کارها،
راهبردها، ماموریتهاک سازمان و فیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معمارک اطلاعات، تنها بر
اطلاگات متمرکز شدهاست. در واقع، در معمارک سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل
سازمان، از منظر سیستمهاک اطلاماتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرایندهاک کارک
سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلامات دارد. این رو از لحاظ تاریخی ییشینه طولانی
نداردو در بین بقیه روها از تازوترینهاستو در طبقهبندی آنها از گونه سازمانگراو
دادهگراست و ناشی از گستر بکارگیرگ فناوری اطلاعات در سازمانها و افزای تعاملات درون
و برون سازمانی و قمچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناورک را ایجاد نمودهاست.
زمینه معمارک سازمانی (معمارک فناورک اطلاگات سازمانی) در سال 998 با انتشار مقالهاک با
نام «چتارچوبی براک معماری سیستمهای اطلاعاتیه توسط جان زکمن یایهگذاری گردید. در این
مقاله زکمن به چالش و چحشمانداز معمارکهاک سیستمهاک اطلاگاتی اشاره میکند. چالش به
مدیریت سیستمهاک توزیع شده همراه با ییچیدگی در حال افزای، مربوط است. زکمن
میگوید:
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهاک اطلاگاتی کسب و کار و رویکرد
نظاممند براک مدیریت این سیستمها، بستگی دارده
چشمانداز زکمن آن بود که ارز و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای
معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند
بعدکبراکمعمارک سیستمهاییکزکمن توضیح میدهد ابتدا «چارچوب معمارک
سیستمهاک اطلاعاتیه نام گرفت وبه سرعت به «چارچوب معماری سازمانیه تییر نام یافت.
