معمارکسازمای چارچوبی براکنببین، هماهگسازگو همسوسازگکلیه
خعالیتها و قغاصر سازما در هت یل به اهداف راهبردک سازما است معمار
سازمای هماد دیگر معمارا با بخشهاک مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلا دیگرمعمارکها،معمارباسیستمی مواجهاستکه ازاکا افلب
غیرفیزیکی، یریابل لم و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آها منبعت انز روابط و
یرهگ کارک و (یا اسای است. جهت وصیف چغین سیسمی، او میتواند ازن
روشهاک رایچ براک دیگر معمارگها استفاده نماید و یا به استفاده از مدلهاک
مختلف دارد. میتوا معمارگ سازمای را با مجموههاک از مدلهاک بهم ییوسه و
مربط مایش داد که اتکاب بین اواع مدلهاک ماسب بر ههده معمار است,
معمارک سازمای ریشه گرفته از بحت «معمارک سیسمهاک اطلاعاتیهوبه
خصوص «معمارک اطااهو ادامه این وع از معمارکها بطور خاص در سازما
است. تفاو معمارک سازمایو معمارک سیستمهاک اطلاعاتی در این است که
معمارکسازمای مام جبههاک سازماظیر کاربرا، مویعیت غرافیایی
سیستمها، نحوه توزیه آها، رآیندهاگ حرفه، اگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهاک
سازماو ضیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معمارگ اطلاعات، نها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واع، در معمارک سازمای با یک وع مهفدسی مجدد در کل
سازمان، انز مغظر سیسمهاگ اطلاعاتی روبرو هسیم که سعی در بهبود فرآیندهاگی
کارک سازما از طریق به کارگیرگ فناورگ اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی
پیشینه طولای ندارد ودر بین بقیه روشها ان تازهترینهاست و در طبقهبندی آها ان
گوه سازماگراو دادگراستو اشی از گسرسش بکارگیرگ فناورک اطلاعات در
سازماهاو افزایش تعاملات دروو برو سازمایو همچنین شتاب روز الزو
تغییرات است که بحرا کناورک را ایجاد مودهاست,
زمیه معمارک سازمای (معمارک کناورک اطلاعات سازمای در سا 1998 ب اتثار
مقالهاک با ام «چارچوبی براک معمارک سیستمهاک اطلاگاتیه وسط ا زکمن
یایهگذارگ گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمادان معمارکهاک سیسمهاک
اطلاعاتی اساره میکغد. چالئبه مدیریت سیستمهاک وزیعشده همراهبا
یییچیدگی در حال اکزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
«هزیه و موقیت کسب و کار، به طور روزافزو به سیسمهاک اطلاعاتی کسب و
کار و رویکرد ظاممند براک مدیریت این سیسمها، بسگی دارده
چشماندان زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب وکار میتواند بوسیله رویکرد همه
حابه براک معمارک سیسمها بهر درک شود. یعی هر موصوع از هر مغظرگ نگاه
گردد. رویکردهاک چغد بعدک براک معمارک سیسمهایی که زکمن وصیح میدهد
ابتدا «چارچوب معمارک سیسمهاک اطلااتیه ام گرفت وبه سرعت به «چارچوب
معمارک سازمایه غییر ام یافت,
