کردم» کتاب «باغ وحش رؤیایی»" که اینک برای نخستین بار به فارسی ترجمه می شود، شامل بخشهایی از اشعار اوست که در سال ۱۹۶۳، در برخی مجلات آمریکا به چاپ رسید و سپس در سال ۱۹۶۴، در کتاب «باغ وحش عمو شلبی»" جمع آوری شد. جانوران تخیلی این باغ وحش، همگی زاده ذهن خلاقا سیلوراستاین هستند، ویژگیها و حتی ظاهر آنها اگر چه در عالم واقع مصداقی ندارد، اما هر یک به نوعی، تمثیلی از تیپهای مختلف جامعهٔ انسانی هستند، به این ترتیب که سیلوراستاین با شناخت عمیقی که از ویژگیهای روحی و شخصیتی مردم معاصرش دارد، هر یک از این حیوانات را با بهره گیری از قوهٔ طنز همیشگی اش، تمثیلی از آدمهای این دوره قرار می دهد. آدمهایی مثل خود ما که روزانه با آنها برخورد میکنیم. از «گلامپ» خشمگین گرفته که باید مراقب باشیم به او «تنه نزنیم»، تا «پرندهٔ زینتی ) که تنها اسم «پرنده» را یدک میکشد، اما هنوز نمیداند چطور پرواز کند! به این ترتیب در «باغ وحش رویایی»، با حیواناتی آشنا میشویم که از هر لحاظ (نام، خصوصیت و ظاهر) زاده ذهن خلاقا سیلوراستاین هستند. اما در نهایت، آشنایی با آنها تنها شریک شدن در یک کشف و بازی کودکانه نیست، بلکه آشنایی و شناخت بیشتر نسبت به روابط پیچیده دنیای بزرگترهاست. به همین دلیل «باغ وحشی رویایی» با نگاه دوگانه اش، مخاطبان کودک و بزرگسال را به یک اندازه به سوی خود جلب می کند و به دلیل نگاه حساس، طنزآمیز و انتقادی شاعر به جامعه، قوانین و تئوریهای انسانی، این کتاب در میان آثار سیلوراستاین، از
