فریاد زد: «این الاغ را ببرید و به طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمی دانست همه جا نباید حق را بی پرده گفت، به طویله رفت و سه روز با خران همقطار شد. روز چهارم به فرمان شاه أورا آزاد کردند و به حضور شاه بردند. شاه به خیال این که شاعراز جسارت پیشین خود متنبه شده ، بار دیگر دیسوان خود را به وی داد و پرسید : «حالا این اشعار به نظرت چه طور است؟» شاعر باز نگاهی بسته صفحات کتاب انداخت و آن را بست و به گوشه ای گذاشت و برگشت و به راه افتاد. شاه پرسید۔ : «کجا می روی ؟» گفت : «هیروم به طویله.» شاه از این حرف به خنده افتاد و او را انعامی داد و ضمناً فهمید که واقعاً استعداد شاعری ندارد.
در این حکایت - که معلوم نیست راست باشد یا دروغ - شاعر دو بار عقیدهٔ خود را در دو جملهٔ کوتاه بیان کرده است . ب-ار اول، پس از جوابی که دأد، شاه رابه خشم آورد و به مجازات رسمبد؛ ولى بسار دوم ، برعکس، سلطان جبار را به خنده انداخت و پاداشی هم گرفت. در صورتی که هر دو جواب او در حقیقت یاث معنی می داد و این تفاوت بارز جدی و شوشخی است.
سرکالار مونت اسکرین ، کیسه در جنگ جهانی دوم مر کنس ول انگلی س در مشهد بود، برای این که میزان خوشه خدمتی و تقر دست جوئی برخی از بادمجان دور قاب چین ها را برساند، در تاریخ ۲۹ مارس ۱۹۴۴ در دفتر خاطرات خود می نویسد:
) فردا شمب اولين شبی است که نمایشی تهیه شده به وسيلة ه.د س رم
برای انجمن هنرمندان آماتور، و هر و یسی فصمچحمه می آید. این یاث نماہش۔