آقای طالقانی پس از سالها خدمت ورنج و نگرانی و مجاهد تا از بین ما رفت و با اجداد طاهریانش انشاء الله محشور شد ما باید از وقایعی که رخ میدهد عبارتهائی بگیریم و تعلیم هائی و تنبه به بعضی مسایل پیدا کنیم چرا در مرگ آقای طالقانی این انقلاب و این انفجار در مملکت ما و سایر ممالک حاصل شد مگر که بود که این انفجار حاصل شد اما اوصاف وابعاد او را تحلیل میکنیم و بعد خود ملت را میزان قرار میدهیم ما در تحلیلات نباید میان یک اطاق دربسته بنشینیم و فکر نکنیم و قلم بدست بگیریم و بخیالی خودمان تحلیلی بکنیم ما باید مطالعه در حال ملت بکنیم ببینیم ملت چرا به آقای طالقانی این احترام را گذاشت وانگیزه ملت چه بود آقای طالقانی ابعاد مختلفی را داشت اولاد پیامبر بود عالم بود خدمتگزار بود متفکر بود مفسر قرآن بود انسان متعهد بود مخالف با رژیم بود مخالفت با چپ و راست بود این ابعادی که آقای - طالقانی داشت اینطور مردم را برانگیخت و اینطور در سوگ نشاند هر یک از این اوصاف به تنهائی در خیلی ها هست و یک چنین مطلبی رخ نمیدهد آنچه که ما از ملت و فریاد آنها میتوانیم بفهمیم دو، سه مطلب مهم است که موجب این انفجار و تاثیر فوق - العاده شد یکی روح مقاومت و مخالفت با دستگاه ظلم بود از اولی جوانی تا وقتی که از دنیا رفت در حال مخالفت با جباران و ستمکاران و چپاولگران بود هیچوقت از پا - ننشست و دنبال این معنی به حبسهای متعدد منتقل میشد ملتی که با یک رژیم مخالف است ملتی که از دست رژیم طاغوتی رنج کشیده است ملتی که همه بدبختیهای خودش را از این رژیم طاغوتی و از اربابهای او میداند اگر ببیند کسی با این رژیم با تمام قوائی که دارد در جوانی و پیری مقاومت و مخالفت کرده است رنج برده در این مخالفت و مقاومت حبس رفته و تبعید و اهانت و شاید شکنجه شده است ملتی که ببیند کسی با دشمن او، با کسی که تمام حیثیت ملی و دینی او را از بین برده است اینطور مخالفت میکند. این ملت از او قدردانی میکند. طالقانی خدمتگزار ملت بود و ملت از خدمتگزار خودش قدردانی میکند لکن این تمام انگیزه نبود این مقاومت در بعضی از اشخاص دیگر هم بوده و هست لکن برای آنها مردم متاثر و متاسف نشد. مقاومت و مخالفت با دستگاه جبار را باضافه روحانی بودنش موجب محبوبیت گردید شما آنوقت که ایشان را دفن کردند در تلویزیون دید پید
شعارهای مردم را شنید پیدا شعار چه بود. انگیزه مردم از اشعارشان پیدا میشود توی
ጭ ጫ