- هاجر، چرا این را فرستادی سر خاک پدر من آب بریزد؟ - خب، چه عیبی دارد. بچه یتیم و بیکس است. بیکار است. - بچه یتیم و بیکس باید تنبک بزند و بعد بیاید آب بریزد روی قبر پدر من؟ یعنی چه؟ پدر من توی زندگیش از این جور چیزها خوشش نمی آمد. حالا هم تنش توی قبر میلرزد. هر کس جایی دارد. الان چند سال است که آب میریزی روی قبر پدر من و پول می گیری، حالا اگر نمی توانی بگو خودم بریزم. مگر ما در حق تو بدی کردیم که تنبکزن آوردی آب بریزد سر قبر پدرمان؟ موشو ایستاده بود و نگاه میکرد. مادر نمی توانست چیزی بگوید. نمی توانست مشتری همیشگی اش را برنجاند. موشو خجالت می کشید. مادر گفت: چشم، بعد از این خودم می آیم و آب میریزم، حالا ناراحت نشوید. دم غروب، کم کم قبرستان خلوت شد. کلاغها تو هوای غروب پریدند. کلاغی بال بال زد، چرخید، روی درخت کوچک و آب نخوردهٔ توتی نشست و قارقار کرد. صدایش توی قبرستان پیچید. چراغهای شهر از دور دیده می شد. آبریزها خسته شده بودند. بشکه های آب ته کشیده بود. باد خنک شده بود. درختچه ها، سروهای کوچولو، زنبق ها، اطلسی ها و بوته های گل سرخ سر قبرها آب خورده بودند. آبریزها پولهاشان را میشمردند. کیسه های میوه و شیرینی را می انداختند روی کولشان میرفتند. مادر موشو تشک و کوزه اش را گذاشت توی تاقچه اتاق، به موشو گفت: «برویم.