چاپ ۲۳]
بعضی از آنها با پسران و دختران هلندی ازدواج کرده و عدهای نیز با به عنوان تفنگدار به ارتش هلند پیوسته و با شمشیر وکلاهخود در خیابانهای لیدن با صدای طبل وشیپور رژه می رفتند و برای جنگ آماده می شدند. معدودی از هلندی ها نیز از عقاید خود دست کشیده و عقیده مسیحیان جدایی طلب را پذیرفته بودند؛ ولی در مقابل، این خطر واقعی نیز وجود داشت که کلی مهاجران انگلیسی مقیم هلند، آرام ارام مجذوب شیوهٔ زندکی هلندی شوند. جدایی طلبان زبان مادری و ملیت انگلیسی خود را، بعد از مذهبشان، همچون گنجینه هایی گرانبها حفظ کرده بودند. کم کم برایشان روشن شد که تنها جایی که می توانند همچنان انگلیسی باقی بمانند و در به جا آوردن مراسم عبادی خود آزادی داشته باشند، آن سوی اقیانوس، یعنی در سرزمینهای بکر امریکاست. عصر یکی از روزها، هنکامی که ویلیام و داروثی برادفرد بالای باروهای قدیمی شهر لیدن قدم میزدند درباره این مسائل سخن میگفتند. داروئی با سرسختی می گفت: «چرا نمی توانیم در این شهر امن و در میان دوستانمان به سر بریم؟ اوضاع بر همین منوال نخواهد ماند، شاید بتوانیم به موطن سابقمان در انگلستان بازگردیم. چرا باید همیشه در حال نقل مکان باشیم؟» ویلیام پاسخ داد: «اوضاع در انگلستان همچنان بدتر خواهد شد، نه بهتر و به این شکلی که پادشاه میل و ارادهٔ خود را بر مردم تحمیل می کند، در انگلستان دیگر آزادی معنایی نخواهد داشت.» و بعد ادامه داد: «امریکا سرزمینی تازه و بکر است. ما می توانیم در آنجا زندگی جدیدی را شروع کنیم.»
داروئی چند لحظه ای شیفته سخنان پرحرارت او گشت. می دانست که