پردهٔ دوم / ۵۵
بله... می فهمم... غیبت شوهرم را نمی کنم - حالا بهش عادت کرده ام - ولی آدمهای عامی و ناخوش آیند و مردم آزار چقدر بین غیرنظامیها زیادند. عامیانه گری حالم را به هم میزند. احساسی می کنم بهم توهین شده. در واقع وقتی به کسی برمی خورم که فاقد آراستگی و وقار و نزاکت است، رنج میبرم. وقتی با معلمهای دیگر، با رفقای شوهرم هستم، واقعا در عذابم. باله، البته. ولی باید توی یک چنین شهری نظامی و غیرنظامی هر دو به یک اندازه مبتذل باشند. نمی شود روی هیچ کدامشان انگشت گذاشت. اینجا با هر آدم تحصیل کرده ای، شخصی یا ارتشی، حرف بزنید. معمولاً بهتان می گوید خسته است. از زنش، خانه اش، ملکش، اسبش یا هرچیز دیگرش... ما روسها شایستگی چه افکار عالیایی را داریم، پس چرا در زندگی عاملی چنین تمایلات پستی داریم؟ چرا این طور است؟ چرا؟ چرا؟ خوب، چرا زنش ذله اش می کند؟ چرا بچه هاش ذله اشی می کنند؟ و خودش چی که زن و بچه اش را ذله می کند؟ شما امروز یک قدری بی دل و دماغید، این طور نیست؟ شاید. امروز عصرانه هیچ چیز نخورده ام. از صبح تا حالا چیزی نبوده که بخورم. یکی از دخترهام کمی رنگش پریده، و وقتی بچه ها ناخوش اند، غصه می خورم. حسی می کنم از اینکه چنین مادری بالای سرشان گذاشته ام
ورشینین ماشا
ورشینین
ماشا
ورشینین
ماشا
ورشینین