۳ چیتی چیتی بنگث بنگ
کهنه برقشان بیندازیم و تا می توانیم آنها را زیر برف و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که تقریباً مثل آدمها می شوند . حتی بهتر از آدمهای معمولی می شوند. آدمهای جادویی می شوند! باور نمیکنید؟ خوب باشد. فقط داستان این ماشین را که می خواهم برایتان تعریف کنم بخوانید. به نظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدسی زدهاید، اما این ایالث دختر خوب است، یعنی همهٔ ماشینها مثل دخترها هستند. بعد از خواندن داستان اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یاث کاری می کنیم. همهٔ ماشینها معجونی از ماشین آلات و بنزین نیستند، بعضی از انها ... روزی، روزگاری، خانواده ای بود به نام «پات». پدر خانواده زمانی در نیروی دریایی سلطنتی خدمت کرده بود، و اسمش «فرمانده کاراکتاکوسی پات» بود. شاید بگویید که «کاراکتاکوسی» که اسم نمیشود، ولی «کاراکتاکوسی» اول اسم یاث سردار انگلیسی بود مثل «رابین هود» . او در سال ۶۸ بعد از میلاد مسیح، در جنگ با رومیها سرکردهٔ سپاه انگلستان بود. بعد از او هم فکر می کنم خیلی « کاراکناکو سر »

