[۳۲ ) ظهور و سقوط آدولف هیتلر می جوشید، اکنون راهی برای بروز یافته بود. هیتلر بی درنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه تبلیعاتچی زیرکی است. به مدد چیزی که فقط می تواند بروز شیطانی نبوغ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دست کرد، نمادی که به شکل صلیب شکستهٔ دوران باستان * بود. این صلیب شکسته برای خیلی ها به صورت نشانه پاکی و برتری مردمان آریانا (یعنی غیر یهودی ها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبه ای غریب برای آلمانیها پیدا کرد که گروه گروه زیرش گرد آمدند. هیتلر شاخه ای نظامی در حزب ایجاد کرد که اعضای آن «سپاهیان طوفان»" خوانده می شدند، همانهایی که به «اس آ»ها شهرت یافتند. پیراهنهای زمخت و قهوه ای رنگ دسته های اس آبسرعت باعث ایجاد ترس و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اس آ ها جلسات مخالفان را بر هم می زدند، آنها را به زیر کتک می گرفتند، و گاهی میکشتند. و شاید مهمتر از هر چیز آن بود که هیتلر بسرعت تبدیل به سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طور که گفتیم، او از همان دوران آوارگی در وین معتقد شده بود که سرچشمه و برانگیزنده همه جنبشهای بزرگ سیاسی «فقط و فقط معجره کلام» است. در عین حال، در طول سالها نمی دانست که آیا خود نیز استعداد آن را دارد که
5 ) ancient Swastika Cross 6 ) Aryan 7) Storm troopers (Sturmabtei Lung)

