- : بسیار در اشتباهند
اولا باین دلیل که در صدر اسلام اصحاب پیغمبر در شرایط سخت طبیعی و غذائی ومشکلات عجیب اقتصادی و اجتماعی روز و مبارزه بسیار شدیدی که با کفار داشتند مقدار فعالیت ومیزان مصرف انرژی شان چندین برابر همشهریهای امروزه آقای بورقیبه بود معذلث روزه میگر فتند و معذلث بر مشکلات و وظا گف غلبه مییافتند. یعنی روزهگر فتن موجب ضعف و شکست نشد، بلکه همان نیروی ایمانی که بآنها امر بروزه گرفتن و ریاضت کشیدن میداد در جبهههای جنگ و درعسرت و محرومیت آنها را قوت و حرکت می بخشید. بر خلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپائی و آمریکائی که مبداء و معاد هر چیز را اقتصادیات و غذائیات و انرژیهای مادی میدانند آنزمان منطق دیگری به مسلمین حکوممت هاه رد که معنویات و معتقدات را مبداء و معاد میشناخت و مادیات را وسیله میگرفت و عملاصحت خودرا تا آنجائی که فراهم - .آوردن نیروهای مادی و مادیات است باثبات رساند
ثانیاً باین دلیل که بحکم تجربیات خود روزه بگیرها و مطالعات اروپائیها روزه گر فتن سبب ضعف وکسر ی بدن نمیشود بلکه در اثر خانه تکانی نسو○ وعضلات سموم وزوائد بدن دفع ویث عمل تصفیه و استراحت و یکنوع احیای اعضاع وسلولپاى بدن انجام میشود. یعنی روی منطق مادی هم که نظر کنیم روزه سطح تولید افراد را 5 بطورکلی بالا می آورد . اتفاقاً ملل رنجدیده رنجور که آرزومند نجات برای آینده جبران گذشته هستند و برنامه دشوار سنگینی در پیش دارند بقیاس ملل مرفه مجهز مسلط، بیشتر محتاج بقدرت و مقاومت و نیروی اراده و صبر میباشند. یکی از خواص و آثار پسیکوفیزیلوژیک روزه گرفتن تقویت اراده است.
از این مقدمات چنین میخواستم نتیجه بگیرم که برخلاف استنباط ظاهراً
منطقی بالا یہی و استدلال سطحی جناب آقای بورقيبه دستور روزه اسلام که امر به امسالث از تغذیه و مخالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجی بدنیا و به طبیعت است.

