آب است، که در شروع کار باید نسبت تأمین آن دقت فراوان بکار رود. باید دانست آب بزرگترین وسیله تغذیه گیاه میباشد زیرا مواد غذائی قابل جذب باید قبلا در آب حل شود تا گیاه از راه ریشه آنرا جذب نماید ، محلول آب و مواد غذائی شیره خام را حاضر کرده این شیره بوسیله عروق و یاخته ها بتمام گیاه رسیده بعد از جذب اکسیژن یا گاز کربونیث که باید شیره را کامل نماید و گیاه از هوا جذب میکند شیره پرورده برای غذای گیاه حاضر و آب زیادی از برگها تبخیر میشود حال می بینیم که اگر این شیره گیاه نرسد نخواهد توانست بز ندگی خود ادامه دهد و ساختن و حاضر شدن شیره هم ہدون آب محال است * ۳ں باید آب را اولین ماده لازمه برای ادامه حیات گیاه دانست . بین انواع آبی که روی زمین هست به تر و طبیعی تر از همه آب بار انست اگر این آب قبل از رسیدن روی زمین و مخلوط شدن با خالد و مواد دیگر در منابع ه خصوصی جمع آوری شود در حک آب مقطر است . آب باران چون غیر از موادی را که حین ریزش از هوا جذب می کند مواد مغذی دیگری ندارد بهمین جهت کمتر از آبهای دیگر غذائیت دارد. اگر آب باران که از روی شیروانیها یا بامها جاری شده جمع آوری شود مقداری گرد و غبار موجود روی بامها را با خود حل میسازد و اگر از روی زمین جاری و جمع گردد مواد آهکی را نیز با خود همراه خواهد ساخت . گیاه هائی هستند که باید آنها را فقط در خالد برگ بدون مواد آهکی کاشت زیرا آهث برای آنها مانند زهر بوده و گیاه را میخشکاند اینگونه گیاه ها باید با آب باران که مواد آهکی با آن مخلوط نشده باشد آبیاری نمود پس آنان که در گلخانه خود از انواع این گلها (مانند کاملیا _Sل ادریسی (هور تا نس)- خرزهره هندی یا (آچالیه) داشته باشند باید با کمالا دقت ہجمع آوری آب باران پرداخته و نگذارند با آن مواد آهکی مخلوط گردد . در جاهائی که آبهای روی زمین مانند نهر - چشمه - رودخانه باندازه کافی برای آبیاری نباشد باید بحفر چاه جهت تأمین آب اقدام کرد این چاهها بسته بوضعیت طبقات الارضی ممکنست از ۱۰ متر تا صد متر عمق لازم داشته باشد. آب چاههای کم عمق را بوسیله
تلمبه های دسة یا تلمبه های بادی میتوان بسطح زمین آورده باغات را آبیاری کرد ولی آب
Q-5 چاههای عمیق را باید بکمالث تلمبه های مخصوص که با موتور یا با برق کار می کند بروی زمین رساند، بهر حال هر کسی بفکر گلکاری و احداث باغ و گلخانه افتاد باید اولین فکر خود را برای تأمین آب کافی بکار برد و پس از تأمین آب شروع بکارهای دیگر نماید . آب چاهها به نسبت مواد موجود در قشرهای مختلف زمین که از آنجاها جاری و در چاه جمع میشود دارای مواد مختلفی است که شاید یکی یا بعضی از آن مواد برای گل و گیاه مضر باشند بهتر است آب چاه را قبلا بوسیلهٔ آزمایشگاه هاوارد رسیدگی قرار دهند تا اگر از مواد مضر عاری است با خیال راحت بمصرف آن بپردازند و اگر دارای مواد مضره است
راهی برای رفع ضرر آن بدست آورند . آب رودخانه اگر صاف باشد برای آبیاری گلها
ו "ץ

