YO 4
سرهنگ می بردم، خرج هایی را که سربازها کرده بودند، در نامه ای جداگانه به سرهنگ
اطلاع میدادم و او، پولش را می پرداخت. درجه دارها اغلب به تعاونی و فروشگاه مقروض بودند. من تا آنجا که میتوانستم به آنها کمک می کردم و برایشان وام میگرفتم. آن قدر با سربازها صمیمی شده بودم که سربازها، ناراحتیها و درددلهایشان را به من میگفتند. آنها حتی مشکلات جنسی خود را با من در میان می گذاشتند. یک تیم والیبال درست کردیم. من تنها افسری بودم که عضو آن بودم. یک گروهبان هم در این تیم عضویت داشت، اما بقیه سرباز بودند. با دانشکدهٔ دیگری که همه افسر و درجه دار بودند، مسابقه می دادیم. سربازها هویت پیدا کرده بودند. نفس این عمل که سربازها برسر افسری آبشار بزنند، به آنها دل و جرئت می داد. یک کلاس مبارزه با بیسوادی دایر کردم که اکثر آشپزها و افزارمندها در آن شرکت کردند و آنهایی که سواد نداشتند، باسواد شدند. سربازها هر کدام جایی بودند و نقش مهمی داشتند. مثلا یکی تلفنچی پادگان بود؛ یکی راننده سرهنگ بود. باهمهٔ آنها وهمچنین گروهبان ها، روابط خوبی برقرار کردم و با بعضی از آنها بعد از سربازی نیز ارتباط داشتم. آنها برای من، بیش از یک سرهنگ، احترام
قایل بودند.
بهائیت و ارتش یک بار سرهنگ مؤمنی، فرمانده هنگ دانشجویی پادگان شرقی سلطنت آباد، سر صف صبحگاه گفت: «دانشجویان بهایی، امروز مرخصی هستند.» فکر کنم روز مرگ بهاءالله بود. البته چند نفر از بچه های بهایی به مرخصی نرفتند. تیمسار تأییدی، بهایی بود. اما معاونش، تیمسار جاهد، مسلمانی متعصب بود. بعدها، یک روز که با خانواده، به زیارت
حضمرات عبدالعظیم رفته بودیم، او را دیدم که به زیارت آمده است، می گفت: «از سرهنگ

