مقدمه ۱۳ []
پایان یافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. اما امروز هر کاری می توانیم بکنیم به این شرط که (اروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که دچار این وسواسی نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم اروپا دچار چنان سرعت دیوانه و بی نظمی شده است که دیگر هیچ راننده ی تاب آنرا ندارد.... و با چنان سرگیجهٔ وحشتناکی به سمت پرتگاه میرود که صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم... من وقتی آدمیزاد را در حوزهٔ صنعت و در سبک اروپایی می جویم به یک سلسله انتفاء بشری برمی خورم و به پشته ای از کشتار.... اکنون دو قرن است که یک مستعمرهٔ قدیمی اروپا پیشقراولی صفی شده است که می خواهد بر اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
غیرانسانی اروپا در آن نسبت های تحمل ناپذیر یافته... پس پیزر لای پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...» و در این معنی است که اکنون یونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد می کند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش، گرچه خیلی پیش از این پیشنهاد سربازان «لژیون خارجی» عملاً به بازار آفریقا و آسیا آمده بودند و به صورت معقولی تری «گانگستر» و «جیمز باند» و «رنجر» و «چترباز» و کارگر «استاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما
Frantz Fanon : Les Damnes de la terre. Ed. Francois Maspero; Paris, 1966

