سذت اگزوپری/۱۵
حقیقت این است که سربازان فرانسوی هرگز یک هواپیمای فرانسوی هم ندیده
بوده اند. هزار نفر بین دونکرک و آلزاس پراکنده اند، شاید بگویید که آنها در ابدیت محو شده اند . پس هنگامی که هواپیمائی غرش کنان بر فراز خط مقدم عبور می کند، فقط می تواند آلمانی باشد. بهتر است پیش از آن که بمب هایش را روی سرمان بریزد، سعی کنیم آن را پایین بیاوریم. تنها صدای یک هواپیما کافی است تا مسلسل ها
را بکار اندازیم و آتش سریع توپها را به سویشان بفرستیم.
دو ترتر افزود: «بعضی اطلاعات گرانبها را این طوری بدست می آوریم که...» و این اطلاعسات چنان که باید و شاید، ذکر خواهد شد، چرا که در جنگی با نقشه دقیق، اطلاعات بایستی ذکر شود! بله همین طور است، اما خود ماشینهای جنگی از کار افتاده اند. خوشبختانه، همان طور که به خوبی می دانیم، گزارشهای ما هیچگاه بررسی نخواهد شد، چرا که نقل و انتقال غیر ممکن است، راه بندان می شود، خطوط تلفن کار نمی کند. فرماندهی کل با عجله جابه جا می شود. اطلاعات واقعی مهم درباره ی موقعیت دشمن، توسط خود دشمن تهیه می شود. چند روز پیش، نزدیک لئون، بحث می کردیم که خط مقدم کجا می تواند باشد. ستوان بسا ژنرال بسه طرف لیاتر می رفتند، با فاصله کمی از فرمانده با ماشین جساده، صاف کن وسط جاده و دو ماشین زرهپوش پشت سرش، بر خورد می کند، همین که بر می گردد، رگبار شلیک مسلسل او را در جا میکشد و راننده اش را مجروح میکند. ماشینهای زرهپوش آلمانی بودند. وقتی کار به اینجا می کشد، وضع فرماندهی کل شبیه به بریج بازی است که از اتاق پهلویی از او بپرسیم: «با بی بی پیک چه کار باید کنم؟» و او تنها شانه ای بالا می اندازد. خواب، وقتی چیزی از بازی ندیده است، چگونه میتواند جواب دهد؟ اما فرماندهی کل حق ندارد شانه اش را بالا بیندازد. اگر هنوز هم عواملی چند در اختیار دارد، باید آنها را فعال کند تا بتواند بر همه آنها نظارت داشته باشد، همه ی

