مجموعه تاریخ شفاهی ایران - دانشگاه هاروارد
بزرو که او وارد شد و نشست. گفتم، «چه افسرمایشی دارید؟» گفت، «شما از من دعوت کردید.» من متوجه شدم که این یکی از آن هاست. جریان را به او گفتم. گفتم که شبانه روزی از دورهٔ آمریکایی ها باقی مسانده. حالا موش دارد قاد یالث گربه. این بچه ها توی این موش ها غلط می زنند. می خواهم این را خراب کنم شبانه روزی حسابی درست کنم. گفتم، «آقا، من شما را نمی شناسم.» گفت، «در عوضی من شما را خیلی خوب می شناسم . » گفتم، « ان شاء الله که به خوبی می شناسسید. چه جوری مرا می شناسید؟» گفت، « هیچ چیز. نامه شما رسید به دفتر من. من از هر کسی پرسیدم این آقا کیسه، غیر از تجلیل و تعریف از شسما چیز دیگری به من نگفتند. همه شان شاگردهای شیما بودند. به این جهت من هم به شما ارادت پیدا کردم.» گفتم خیلی متشکرم. یلل دفتری تهیه کرده بودم. در هر صفحه ای نوشته شده بود، «این جانب تعهد می کنیم این مبلغ برای ساختمان شبانه روزی بسه دبیرستان البرز بپردازم.» هر صفحه ای مربوط به یلک نفر بود. جای مبلغ خالی، جای اسم هسم خالی، دادم دستش که بنویسد این صحبت ۱۳۲۷ ۱۹۴۸] است. گفت، « من سواد [فارسی] ندارم. شما بنویسید.» گفتم، «چه قادر بنویسم؟» گفت، «یالث مسیلیون ریال . » من دفاستر را از میان گذاشتم و صورتش را بوسیدم. راستش گفتم، «آقای مهندسی، آیین یالش مسیلیسیون ریال را یلک هسوا لازم ندارم، تا این پول جامع بسشود. حالا هم لازم ندارم. تا این پول ها جمع بشود. من مطمئن بیشسوم پول دارم نقش سه سساختمانی را تهیه کنم. تا شروع به ساسا متاسمان بکنم. تازه در شروع ساختمان هم یالث هو این پول را
لازم ندارم - یعنی تمام این پول لازم نبود. خسرد خرد به مسن

