گر بی هنر بمال کند کبرا بر حکیم کون خرش شمار و گرگاو عنبرست گفتم مذمت اینان روا مدار که خداوند کارمند گفت غلط گفتی که بنده درمند چه فایده چون ابر آذارند و نمی بارند و چشمه آفتابند و بر کس نمی تا بند بر مرکب استطاعت سوارانند و نمی رانند قدمی بهر خدا ننهند و درمی بی من و آذی ندهند مالی بمشقت فراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسرت بگذارند چنانکه حکیمان گویند سیم بخیلی از خالث وقتی برآید که وی در خالث رود
به رنج و سعی کسی نعمتی بچنگ آرد دگر کس آید و بی سعی و رنج بردارد
گفتمش بر بخل خداوندان نعمت وقوف نیافته ای الا بعلت گدایی وگرنه هر که طمع یکسو نهد کریم و بخیلش یکی نماید یحکت داند که زر چیست و گدا داند که ممسک کیست گفتا بتجربت آن همی گویم که متعلقان بر در بدارند و غلیظان شدید برگمارند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحب تمیزان نهند و گویند
کس اینجا در نیست و راست گفته باشند
آنرا که عقل و همت و تدبیر و رای نیست خوش گفت پرده دار که کس درسرای نیست ... . . . . . . a . . . . . . To “ “. . . . ・ ● <・T ・・ گفتم بعذر آنکه * از دست متوقعان بجان آمده اند و از رقعه گدایان بفغان و محال عقلست اگر ریگ بیابان گرشود که چشم گدایان پر شود دیده اهل طمع بنعمت دنیا پر نشود همچنانکه چاه بشبنم هر کجا سختی کشیده ای تلخی دیده ای را بینی خود را بشره " در کارهای مخوف اندازد و از توابع آن نپرهیزد وز عقوبت ایزد نهراسد و حلال از حرام نشناسد سگی را گرکلوخی بر سر آید زشادی بر جهاد کین استخوانیست وگر نعشی دوکس بر دوش گیرند لئیم الطبع پندارد که خوانیست امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من همانا که
۱. صی : شمارد و، پا: شمارد. ۲. سوارند. ۳. و دست جفا بر سینه صالحان م ۴. و بحقیقت .
۵. بعد از آنکه . ۶. ریگ بیابان در شود چشم . ۷. پا: بسستیزه. ۸. که خود.

