۱۶] لوئی پاستور
کمک می کردند.
پدر لوئی گفت: «این پوستها پیش از آنکه در حوضچه های اسید افکنده شوند، باید مدت درازی در آب بخیسند. حالا می خواهم چند تا از پوستهایی را که در حوضچهٔ اسید است بیرون بکشم. شما کمی عقب بروید مواظب باشید اسید به شما پاشیده نشود، چون بدن را می سوزاند!»
پیر پرسید: «آیا ممکن است ما هم در تراشیدن پوستها به شما کمک کنیم؟» او اکنون چنان به این کار علاقه مند شده بود که شامه اش بوی ناخوش پوستها را حس نکرد و دست بر بینی ننهاد.
لوئی این نکته را دریافت و خندان به او گفت: «دیدی راست می گفتم، آدم به آن عادت می کند. کاش شارل اینجا بود و می دید. اما راستی او امروز در دبستان هم نبود.))
پدر لوئی گفت: « تراشیدن پوستها برای شما کار دشواری (جوهر مازو) را به هم بزنید تا رنک آن ته نشین نشود.»
لوئی پرسید: «پدر مازو برای چیست و پوست را چکار می کند؟»
پدر با احساس غرور و شادی نزد خود گفت: ((چه پمسری،

