کالاهای بیگانه برای فردی که پیر و «آهیمسا» است «حرام» است. از آنجا لزوم پوشیدن لباسهای ساده و طنی نتیجه می شود. دوم عدم ترس - زیرا کسی که بترسد نمی تواند از اصول فوقد الذکرتبعیت کند. باید ترس از حکمرانان و ملتها و خانواده ها و مردان و در ندگان و ترس از مرگ را به دل راه نداد. مرد نترس به «نیروی راستی» و یا نیروی روح از خود دفاع خواهد کرد. گاندی همینکه مبانی اخلاقی را بر چنین قالب بندی پولادینی پی ریزی می کند بسرعت بسایر مقررات تربیتی که دو اصل بسیار جالب آنها بشرح ذیل است، می پردازد: آموزگاران باید در کارهای بدنی (و قبل از هر چیز در کاری که با زمین سر و کار داشته باشد) سرمشق واقع شوند، و باید زبانهای اصلی هند را فرا گیرند. راجع به کودکان، همین که وارد اشرام شدند - و می توان ایشان را از ۴ سالگی به اشرام سپرد - آنان نیز تا حین خروج تابع همان مقررات خواهند بود. (دوره تحصیلات در حدود هشت سال بطول میانجامد). این کودکان از خانواده های خود جدا خواهند بود. پدر و مادر باید از حق نظارت برایشان صرف نظر کنند، و کودکان نباید به دیدن پدر و مادر خود بروند. لباس ساده و غذای ساده منحصر بغذاهای نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیکن در هفته یث روز و نیم آزاد گذاشته خواهند شد تا کارهای شخصی خود برسند، و در سال سه ماه از وقت ایشان اختصاص بسفر پیاده در سرتاسر هندوستان
۱ . لیکن در هر سنی می توان بعنوان دانش آموز پذیرفته شد.
ለጫ

