\ \ clĶj
دندانهایش، درآمد. صدای خنده اش توی لبها و اتاقک دهان و لای دندانهاش پیچید و رفت تو گلویش و وقتی بیرون آمد به جای هاهاها و قاه قاه قاه، شد پر پر پر.
بچه ها راحت می خندیدند. سرک کشیده بودند روی صفحه ی کاغذی که بابک دهان آقا را رویش کشیده بود. استاد خودش را جمع و جور کرد. دلخوری اش را خورد و توی دل به بابک آفرین
- اسمت؟
- بابک، بابک عباسی،
- بسیار خوب، تو نشان دادی که استعداد داری. می شود رویت دیگران نمی بینند؛ ریزبینی، این را من نمی توانم به کسی یاد بدهم. یعنی چه جور نگاه کردن را، و «چه چیز دیدن را» فقط می توانیم یواش یواش به تو یاد بدهم که چه جور این «نگاه» ریز و دقیق را با خط و نقطه و رنگ تبدیل به هنر کاریکاتور کنی، آیا واقعاً خنده ی من این جوری است. بچهها من این جور دهان و دندانی دارم؟
- نه آقا، شما خوشگل اید.
- بانمک اید.
- آقا، خودمانیم، دندان هاتان را خوب کشیده. ناراحت شدید؟
- خودتان توی اینه تا به حال خنده تان را ندیده اید؟
- آقا، بابک اغراق کرده. این جوری ها هم نیست. کلاس شلوغ شده بود. هر کسی چیزی می گفت.
- خب، بچهها این در امری اؤل، یعنی این که در نشان دادن

