مقدمه ۱۱
ازیکٹ قرن ملاکٹ اصلی روابط دو دولت قرارگرفت، پس از فروپاشی حکومت صفویه، روابط ایران با سایر کشورهای جهان در عهد افشاریه و زندیه از وسعت و اهمیت چندان مطلوبی برخوردار نبود. صرف نظر از چند معاهده، روابط نادرشاه و کریم خان زند با جهان خارج کمرنگ و به علت وقوع جنگ های پی در پی و خانمانسوز، جابه جا شدن قدرت و روی کار آمدن سران ناکارآمد و نالایق، به حساب نیاوردن مردم، شیوع انواع بیماری، نابود شدن کشاورزی، افزایش فقر، بی عدالتی، ناامنی در جامعه و ده ها مسأله دیگر، محل ورد و کم ارزش بود. در این دوران «مناسبات ایران با کشورهای دیگر از مرزهای تجاری پا فراتر نگذاشت و جاسوسانی هم که جسته و گریخته در لباس نمایندگان اقتصادی و سیاح به ایران آمدند، در مناسبات سیاسی و ملاحظات عمومی، محلی از اعراب نیافتند، تا فی المثل پادشاه ایران را برای شناسایی بیشتر کشورشان ترغیب نمایند، یا به انعقاد
قراردادهای مهم و اعزام هیأتهای معتبر اقدام کنند.» به صحنه آمدن قاجارها در تاریخ ایران و همزمانی آن با تحولات بین المللی از یک سو و موقعیت جغرافیایی و منابع و ذخایر سرشار کشور از سوی دیگر، چشم طمع جهانخوران را بیش از پیش متوجه خود ساخت. در این دوره تصمیم گیران و ارکان مدیریت ایران به خوبی خوش ولی بدفرجام فرو رفتند. آنان با دادن امتیازات فراوان و رنگارنگ به استعمارگران شرق و غرب، در همه ی معاهدات و قراردادهای خود مصالح کشور را به فراموشی سپردند. درست در زمانی که توان دولتهای دیگر در همه ی زمینه ها به سرعت رو به افزایش بود، فاصله ی ایران با آنها در عرصه های علمی، صنعتی، کشاورزی، اقتصادی و نظامی بیش تر شد. تلاشهای ستودنی افرادی مثل " میرزا عیسی قائم مقام فراهانی وزیر عباس میرزا نایب السلطنه و افکار
۱. تاریخ تحولات سیاسی و اجتماعی ایران در دورههای افشاریه و زندیه، محمدرضا شعبانی، صی ۱۰۷.

