بازرگان
امام خمینی حکومت می کند، یا شورای انقلاب، یا کمیته های انقلاب، یا پاسداران انقلاب. ایشان رابطه ای که با توده ی ملت دارند یک رابطه ی بسیار بسیار به خصوصی است چون ایشان و توده یک جور فکر می کنند، با یک منطق سخن میگویند، با یک اشاره ی ایشان، ملت می فهمد ایشان
چه می خواهند. غیر از این باید از دادگاههای انقلاب بگویم: خیلی از شهرها را اداره می کنند تا دل تان بخواهد باعث به وجود آمدن
مسائل و مشکلاتی شده اند... اوضاع و احوال آسانی نیست.
بله در حقیقت شما کاری جز این که تهدید به استعفا کنید، نمی کنید. مایلید که درباره ی این موضوع صحبت کنیم؟ باید بگویم هیچگاه حقیقتاً فکر این که میدان مبارزه را خالی کنم نداشته ام ولی لحظاتی بوده اند که تمایل استعفا در من به وجود آمده. مثلا در اوایل که فهمیدم که دولت قدرت کافی برای اقدامات ندارد و دخالت های زیادی بود رفتم خدمت امام و به ایشان گفتم: «به این نحو نمی توانم کار کنم، اگر شما می خواهید که من نخست وزیر باشم لازم است که دخالت ها قطع شوند. و اگر می خواهید از بالای سر من دستوراتی صادر کنید باید با من هم مشورت کنید» ایشان قبول کردند. بعد مسائل همان طور ادامه یافت. دو ماه قبل باز هم همین ماجرا با انتقادات شدیدی همراه شد: «دولت قاطع نیست، دولت انقلاب نیست، و این که تمام تقصیرات به گردن من است.» خدمت شان نامه ای نوشتم و یا داوری کردم که این سمت را با اصرار ایشان قبول کرده ام و تکرار کردم که نمی شود در
үү

