مرتضی احمدی ح: ۱۱
نمی دونم واسی چی خدشه نمی شم. این همه ام که پا به زیمین می کوبم از نا نمی رم و بازم قبراق و سردماغم، خب این همون حال و روز آدمای پریشونه که هيچى حالیشون نيس.
مگه من پیر نشده م، مگه موهای سرم و دندونام با هم نریختهان، مگه پوشای صورت و دشنام شکل کت و شلوار اونایی نیس که آتیغ آفتاب تا تنگ غروب یه لنگه پا خرحمالی می کونن و شبا آزور خشگی بدون اینکه آتنشون در آران و با همونا کپه مرگشون می ذاران و عین نعش مرحب می افتن هزار تا چین و چروک روشون نششن؟! مگه عینک ته اشکامی به چشم نمیزنم که کورمال کورمال پیش پا مو بیبینم که تو چاله چوله نیفتم؟! مگه عصا دشم نمی گیرم که حائل هیکل بی نورم باشه که نکنه جایی پام در ره اسکندری برم تو جوق آب و چن جای داش و بالم معیوب شه؟! مگه موقه حرف زدن صدام نمی لرزه، اگه تقی به توقی بخوره آزور ترس و دلهره زبونم کیلیت نمی شه و به تته پته نمی افته؟! مگه یه خورده که راه می رم نفس نفس نمیزنم؟! یه پدرآمرزیده ام پیدا نمی شه سرم داد بکشه و بگه آخه پیرمرد مفنگی و زپرتی چی از جون این دنیا می خوای.
خب دیگه، آدمی که مخش خراش پیدا کرده و از این حرفای هش من که شی میزنه معلومه که گاگداری واس خودشم مزقون کوک می کونه، اینم یکی ازونا شه.
با وجود همهٔ این حرفا من خودمو نمی بازم، وانمیدم. هنوزم که هنوزه با وجود پیری قرصی و محکم و سرپنجه ام. ازون لحظه که قرص خورشید آپشت کو جوونه میزنه تا موقعی که ته دریا می میره پا به زیمین می کشم، این کار هر روزم شده، از کوچه پسکوچه ها، خیابونا، محله ها، گذرا،
چارسوآ و بازارچه ها رد شدم، هرچیام چش انداختم دیدم هیچ

