تنهای تنها ۱۱۹
- چی؟ تنهای تنها ؟
مامان جواب داد:
- خوب، آره، نیکولا. ما کسی را پیدا نکردیم که شب بیاید مواظبت باشد. ولی خیالمان راحت است که نیکولامان دیگر بزرگ شده و از - .تنهایی نمی ترسد
همیشه وقتی بابا و مامان شبها می خواستند بیرون بروند کسی بود که پیش من بماند، گاهی هم مرا پیشی عمه د وروتی می گذاشتند. این اولین بار بود که می خواستم مثل آدم بزرگ ها شب تنها تو خانه بمانم.
- خوب، خوب، اصلا چیز مهمی نیست که بخواهیم بزرگش کنیم. نیکولا باید بداند که دیگر بچه کوچولو نیست. مطمئنم که دوستهایش هم تنها تو خانه ماندهاند و اتفاقی هم نیفتاده، مگر نه، نیکولا؟
گفتم:
- کلوتر بعضی وقتها تنها می ماند، ولی پدر و مادرش اجازه می دهند تلویزیون تماشا کند.
- بیا، دیدی؟
– ولی ما که تلويزيون نداريم.
- خواب، آرو، ولى من نمی دانم چطوری می توانیم برای امشب تلویزیون بخرم.
- مگر چی است؟ اگر تلویزیون داشتیم خیلی خوب می شد.

