بخش دهم / دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه Yዎጻ
گفت: «چنان که عرض کردم جنابعالی میهمان من بوده اید.» به منزل که آمدم چند تن از استادان در انتظار بودند. معلوم شد از صبح آن روز، همین که از بازداشت من آگاه شده بودند، به فعالیت پرداخته با نخست وزیری و وزارت دربار تماس گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع که به عرضی شاه رسیده بود دستور داده بود فوری از من رفع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجویان خیال اعتصاب و برپا کردن تظاهرات داشتند که البته از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربار گفتم رؤسای دانشکده ها می خواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در کاخ اختصاصی (سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پایتخت او به صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به او گفته بودند چند روز باید کاملاً استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهی که چنان که مکزار گفته ام هنوز مورد علاقه و محبت دانشگاهیان بود، ما را به رقت انداخت. من از طرف دانشگاهیان نسبت به این سوء قصد اظهار تأسف کردم و خرسندی آنها را از این که به خیر گذشته است بیان داشتم. فروزانفر، رییس دانشکده معقول و منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد و گفت: «ما شرفیاب شدیم که ضمناً از اهانتی که نسبت به رییس دانشگاه روا داشته اند اعتراض و شکایت کنیم.»
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شده اش اجازه میداد گفت: «اولاً، از اظهارات رییس دانشگاه که به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکر دارم و می دانم که دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلع هستند. و
اما درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من

