\ , \ دست کلوتر
خانم معلم گفت: «خوب، حالا دیکته داریم.» ما شروع کردیم به درآوردن دفترها و کلوتر هم می کوشید تا با یک دست دفترش را دراورد. ژواکیم که کنارش نشسته بود گفت: «بگذار من کمکت کنم.» کلوتر گفت: «خودم بلدم.» خانم معلم به کلوتر نگاه کرد و گفت: «عزیزم، تو لازم نیست بنویسی. استراحت کن.» کلوتر دست از جست و جوی داخل کیفش کشید و اخمهاش را درهم کرد. انگار از ننوشتن دیکته دمغ شده بود. دیکته خیلی سخت بود با یک عالم لغت مشکل مثل «سوسن عنبر» و «اطلسی» و تنها کسی که دیکته را خوب نوشت آنیان بود، یعنی شاگرد اول کلاس و عزیز دردانه خانم معلم. هر بار خانم معلم کلمه مشکلی می گفت من به کلوتر نگاه می کردم و او هم پوزخندی می زد. بالاخره زنگ تفریح خورد. اولین کسی که از جاش بلند شد کلوتر بود. خانم معلم گفت: «شاید بهتر باشد تو در کلاس بمانی.» کلوتر دوباره سگرمه هاش را درهم کرد اما این بار بیشتر، و گفت: «دکتر بهم گفته که باید حتما هوا بخورم وگرنه دستم از این بدتر خواهد شد.» خانم معلم قبول کرد ولی گفت که باید احتیاط کند؛ و برای اینکه کسی تو پله ها به کلوتر تنه نزند او را پیش از همه فرستاد بیرون. خانم معلم پیش از آنکه بهمان اجازه خروج بدهد شروع کرد به نصیحت کردن که باید خیلی مواظب باشیم و بازیهای خطرناک نکنیم و هوای کلوتر را داشته باشیم مبادا دستش دارد بگیرد. کلی از زنگ تفریح همین جور هدر رفت. وقتی بالأخره وارد حیاط شدیم، رفتیم سراغ کلوتر، او داشت با بچه های ان یکی کلاس، که همه شان دیوانه اند و ما اصلاً ازشان خوشمان نمی آید، جفتک چارکش بازی می کرد. اما دور کلوتر جمع شدیم و سؤال پیچش کردیم. کلوتر از اینکه این قدر مورد توجه قرار گرفته بود احساس غرور میکرد. ازش پرسیدیم کامیون

