دعونهای مردم کوفه، در پاسخ پرسش از علت قیام، در خطبه ها و سخنان خود پیوسته می گفت حلال خدا حیلم و حرام خدا حلال شده است . ما می دانیم وظیفهٔ هر مسلمانی است که برای تجدید حیات سنت و میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگامی به عراق آمد که دعوت نامه های فراوان به دست وی رسید. او از روزی که با طلیعهٔ سپاهیان کوفه برخورد و فرمانده این دسته از وی پرسید چه می خواهی؟ گفت مردم این سرزمین از من خواستند نزد آنان بیایم تا بیاری ایشان دین را زنده کنم. اکنون اگر از سخن خود برگشته اند من به حجاز باز می گردم. او پس از اینکه دید سپاهیان کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و به وی نمی پیوندند تا آنجا که توانسمت کوشید که کار به جنگ نکشد. حنی در واپسین گفتگوها با پسمر سعد از وی خواست تا یکی از دو پیشنهاد او را بپذیرد. اگر فرماندار کوفه یکی از این درخواستها را می پدیرفت کار رنگ دیگری می یافت. اما پسمر زیاد جز این نمی خواست که او را خوار سازد و به حکم خود درآورد، و این چیزی بود که آن آزادمرد هرگز نمی پذیرفت. چنانکه گفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم شما نخواهم کرد. پس چنانکه میبینیم هنوز آن چرایی پاسخ مانده است. حقیقت این است که تاریخ نویسان قدیم نمی خواسته اند و یا نمی توانسته اند هر حادثه ای را -- هرچند هم اهمیت بسیار داشته باشد - از جهت اسباب و علتهای اجتماعی، اقتصادی، و مردم شناسی تحلیل کنند. آنان بیشتر به جنبهٔ سیاسی و نظامی رویدادها می نگریسته اند، آن هم برای نشان دادن اصل حادثه. اگر تاریخ نویسان گذشته وظیفهٔ خود را مانند مورخان امروز انجام داده بودند اگر تنها به نقل روایات اکتفا نمی کردند، مسلماً امروز ناریخ اسلام صورت دیگری داشت. حادنهٔ محرم سال ۹۱ هجری از جمله حادند هایی است که باید علت
$ ) ۱. طبری، حوادث سال
\ ጳ

