QᎮ سفر فرنگ
که در بیش از بیست هزار نسخه درمی آیند، چهارده تا شانزده درصد. دیگر این که هیچ نویسنده ای نمی تواند قرارداد مادام العمر با ناشری ببندد. هر نویسنل ۵ حق دارد تا پنج کتاب، یا محصول کارِ پنج سال را - پس یعنی که سالی یک کتاب نوشتن و نه بیش تر؟ - با ناشری قرارداد قطعی ببندد. بعد، از بزرگترین حق تألیف بگیران این سالها پرسیدم. اسم آنها را برد: «مونترلان، موریاک، سارتر، سیمون دوبوار، ساگان، هروه بازن، ژرژ بلوندن، و شوارتس بارت.» که این سه تای آخر را نمی شناختم. دیگر این که، در هر سال، هر ناشری، دست کم ده تا کتاب دارد که کمتر از ده هزار نسخه فروش می رود. و وای به حال وقتی که کتابی کمتر از سه هزار نسخه فروش می رود. که پوست نویسنده و ناشر، کنده است و تا جبران کنند... والخ. و بعد هام، انکشف که این جا هم ناشرها بیشتر به اسم ها و شهرت های از پیش ساخته شده اعتنا می کنند تا به خود کتاب یا به کشف قریحهٔ تازه و حرف و سبکی تازه. و بسیار کم اند ناشرانی که به این مسایل عنایت کنند. نرخ عکسی و تصویر را هم پرسیدیم. یعنی نقاشی برمه ای پرسید. نرخ متوسط یک تصویر، به اندازه یک صفحهٔ عادی کتاب - نقاشی و عکس سیاه و سفید - پنجاه فرانک است. اگر رنگی شد، می شود صد. و این نرخ داخل کتاب است. امّا برای روی جلد، همین اندازه تصویر، می شود صد، تا دویست فرانک. و برای مطبوعات؟... خبر نداشت. دیگر این که این حضرت رعدی تلفن کرد که: «من بدانم و تو و سیبون روان - (علیا مخذره ای برمه ای، که کارهای است در قسمت فرهنگي یونسکو) - که کازت در سوييس که تمام شد، برگرد فرانسه، برای کنفرانسی.» و تشکرات... والخ. و این که معذورم. زبانی که ما، به خاطر ملک، چرب کردیم، طرف گمان کرده است که سوزنی بوده و با آن بخیه به آب دوغ خودمان میزده ایم. باید بنویسم عیال، یک رأس «غرب زدگی» برایش بفرستد، تا بداند که چندان امیدی به کار بعضی از بندگان خدا نیست. راستی یک نسخه هم از همین پرت و پالا را داده ام به فریدون هویدا، به عنوان سوغاتی از آب سانسور ولایت گذشته. کتابش را هم عاقبت خریدم. دل به
