گمراهی است. گفت " نوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است همه نوش . کار عنایت دارد که راهبر است، نه طاعت که زیور است : ابراهیم را از آن چه زیان که پدرش آزر است؟ و آزار را چه سود از آن که ابراهیمش پسر است "؟ عشق مردمخوار است، بی عشق مردم خوار است. عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ. قصهٔ دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی - - .نیاز است اگر یالث کسی را از دوستان او قبول کردی، بر ستی؛ و اگر یالث کسی از دوستان او ترا قبول کرد، به حق پیوستی. هر که دانست که خالق در حق او تقصیر نکرد، از حسد بر است ؛ و هر که دانست که قسام قسمت بد نکرد، از بد بیر است. طومار قسمت به یالث خط است، گفتاری آدمی سقط " است. می میپندارند که دارند، باش تا پرده بردارند. جز راست نباید گفت، هر راست نشاید گفت.
مسعه این
جابر بند است و قدر ویران، مرکب میان هردو آهسته
|
می ران.
۱ - گفت (مصدر هر خم)، گفتن، ۲- مهم عنایت (توجه حق) است. ۳- که ابراهیم پسر اوست (او را پسر است). ۴- سقط، خطا.
Ճ/ رسا ئل