۶- باز گشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون وسطی بسرعت پرواز کرده خود را به قرون جدید میرسانیم و نظر به قرن ۱۶ می اندازیم (اندیشه دولت و قدرت آن). در سالهای اولیه قرن ۱۶ سلطنت مطلقه رواج سریعی در اروپای باختری یافته شکل معمول حکومت گردید. مردم بیشتر مستعد بودند بسلطنتهای ملی که بوجود آمده بود مباهات نمایند و کمتر برای از بین رفتن مؤسسات قرون وسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقه بنای مشروطیت فئودالی و دولتهای آزادراکه تمدن قرون وسطائی بر آن استوار بود واژگون ساخت. همانطور که بعدها ناسیونالیسم فرضیه حقانیت موروثی سلسله سلاطینی را که رژیم سلطنت مطلقه بوجود آورده بودند، در هم شکست. چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست مسلماً موجب تحولی نیز در فلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولیه قرن ۱۶ این تحول در قیافه خشن و متضاد شخصی ماکیاولی ایتالیائی آشکار شد. اقدامات سیاسی و نظامی تقریباً تنها هدفهای مورد علاقه ماکیاولی بوده است و این مسائل را بکلی از موضوعات مذهبی و اخلاقی واجتماع است و مقیاس قضاوت در جه موفقیت است ولو از طریق ظالمانه اعمال
ی جدا میکند. هدف سیاست بعقیده وی حفظ و افزایش قدرت شود و عاری از ایمان واعتقاديا مخالف قانون باشد. ماکیاولی بکار بردن وسائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجویز مینماید ولی هیچگاه شاث نداشته است که فساد اخلاق در مردم وجود
Y Y