مبارزه خود با شاهان و اربابان ستمگر و غارت و تجاوز بیگانگان و دیگر دردها و رنج ها و نیز بیانگر آرزوها و امیدهای پاکشان هستند. تاریخ مردم این سرزمین از دیرگاه تا امروز، بازگوکننده مبارزات و آمال و آرزوهای آنان است و این سرگذشت رنجبار، در ترانه های آنان انعکاس خویش را بازیافته است. قرنهای متوالی، خانها و بیگ ها و اتابک ها بر این مردم ستم روا داشتند. در زمان صفویه، کشاورزان تهیدست این سامان، بارها علیه ظلم و ستم شوریدند و با تجاوزگران پرتغالی که به هرمز هجوم آورده بودند، به مبارزه برخاستند. آنگاه که افغانها به ایران حمله کردند با مقاومت دلیرانهٔ مردم فارسی رو به رو شدند. آغا محمد خان قاجار در برابر مقاومت مردم این سرزمین به کشتار آنها پرداخت. با وجود ظلم و زورگویی شاهان و دست نشاندگان آنها و علیرغم هجوم مکرر بیگانگان، مردم دلیر این سامان، لحظه ای از مقاومت و مبارزه باز نایستادند. اگرچه همواره شلاق ستمگران بر گرده آنان شیار می زد و زمین های عطش زده و تشنهٔ جنوب را با خونشان آبیاری می کرد، اما از میان این کشتزارهای سوخته و رودخانه های خون، درخت عصیان جوانه می زد