
மு. - வ. - معالي \YAYIAT/AA.......: o -------------------------- :ーイ。 / e ി...
- 多/ Cു جناب آقای مهندسی جعفر هاشم زاده
ریاست محترم کانون کارشناسان رسمی دادگستری استان آذربایجانغربی
باسلام
نظر به اینکه ، در خصوص صلاحیت ارزیابی ساختمانهائی که تاسیسات مکانیکی و الکتریکی و آسانسور
و نظاثر آنها دارند، از جهت اینکه در صلاحیت کدام یک از رشته های تاسیسات، صنعت و فن یا
راه و ساختمان است سوالاتی از طرف کانونها شده . موضوع در جلسه مورخسال ۱۳۹۳/۱۲ شورای عالی مطرح گردید. مقرر شد ، صلاحیتها و عناوین صلاحیتهای مصوب شورای عالی که برای رشته های مذکور به کانونها ابلاغ گردیده به قوت خود باقی و تاکید بر اعمالی صلاحیتها در رشته های مزبور در
کنار هم را دارد.
- - - خیابان دکتر شریعتی
تهران -اس-------سیاسی، خیابان شهید دستگردی (ظفر سابق)، نبش خیابان شهید فرید افشار (رئیسبی سابق)، شماره ۱۸۵، کد پستی :۱۹۱۹۸۱۶۳۱۱ - بزرگراه مدرسی
scioeorg(@scioe.org so. 3 is sco CMM LLLLLSSLLLL SAAAAAA AAAA AA A00S0 AAA AAAA AAAAA
R
 
 
 

