
- (o) تلقی خواهد شد. (نشانی دبیرخانه مسابقات خیابان سهروردی جنوبی - کوچه لشگری -
്പ جہ ( ء)ے
=పే- )پلاک ۹ واحد ۶ تلفن : ۸۸۴۴۸۷۳۹ می باشد ۱۳. قرعه کشی مسابقات راس ساعت ۱۵ روز سه شنبه مورخ ۹۲/۶/۱۹ و پس از دریافت مدارک و ثبت نام تیمها برگزار می گردد، تیمهایی که اسامی و مدارک حداقل پنج (۵) نفر از بازیکنان خود را تا تاریخ ۹۲/۶/۱۶ به دبیرخانه مسابقات تسلیم ننموده باشند در قرعه کشی شرکت داده نخواهند شد. (مکان قرعه کشی سالن آمفی تاتر شهرداری منطقه ۳ تهران می باشد) ۱۴. مابقی اسامی و مدارک بازیکنان می بایستی در طول مسابقات و قبل از ورود بازیکن به داخل زمین تکمیل گردد(کارت شرکت در مسابقات برای بازیکن جدید پس از انجام اولین بازی بازیکن صادر خواهد شد). ۱۵. مسابقات در هر ردهٔ سنی در دو وقت ۲۰ دقیقه ای (بدون توقف زمان سنج) و ۱۰ دقیقه استراحت بین دو نیمه برگزار می شود. ۱۶. مسابقات راس ساعت تعیین شده برگزار می شود و در بازیهای اول هر روز تا ۱۵ دقیقه تأخیر مجاز خواهد بود. در صورت تأخیر بیش از ۱۵ دقیقه، تیم خاطی بازنده اعلام خواهد شد. ۱۷. در مسابقات دوره ای به تیم برنده سه امتیاز بازنده صفر و در صورت تساوی یک امتیاز داده خواهد شد. ۱۸. چنانچه دو تیم در مسابقات دوره ای از نظر امتیاز مساوی شوند، نحوه صعود تیمها به شرح ذیل خواهد بود: اول: نتیجه مسابقه مستقیم -دوم: تفاضل گلی - سوم: تعداد گل زده بیشتر - چهارم: در صورت تساوی در همه موارد فوق مسابقه مجدد تیم صعود کننده را تعیین مینماید. ۱۹. عدم حضور هر تیم در یک مسابقه در هر دوره ، به منزله انصراف از شرکت در کلیه مسابقات تلقی شده و از کلیه مسابقات حذف خواهد شد و امتیازات آن در جدول محاسبه نخواهد شد. ۲۰. در صورتی که در حین برگزاری مسابقات تیمی از ادامه مسابقات خود به هر علتی امتناع ورزد ضمن رسیدگی به موارد انضباطی از حضور در مسابقات سالهای آتی محروم خواهد شد. ۲۱. در مواردی که عدم حضور یک تیم تاثیرمستقیم درصعود و سقوط تیمهای دیگر داشته باشد، کمیته انضباطی مسابقات در این خصوص مستقلاً تصمیم گیری خواهد نمود. ۲۲. هر بازیکن فقط در یک رده سنی میتواند حضور داشته باشد. ۲۳. اولین بازی هر بازیکن در هر تیم به منزله عضویت در آن تیم بوده و سایر تیمها نمی توانند از این قبیل بازیکنان استفاده نمایند.
۲۴. حضور مربی و سرپرست تیمها در هنگام برگزاری مسابقات الزامی می باشد.

