
يالله، عسر..ايWi.ل.١Y /ا ^\,..l...! ----- جب مۃ حم + م تاريخ ---------------- پیوهسته \ جناب آقای علیرضا گل محمدی
ذیحساب و مدیر کل محترم امور مالی
با سلام بر اساس دستورالعمل شماره ۱/۲۹۱۵۳ مورخ ۸۶/۱۰/۱۵ به استناد بند الف مفاد قانون ضوابط پرداخت کمک یا اعانه به افراد و مؤسسات غیردولتی، موضوع ماده ۷۱ قانون محاسبات عمومی کشور، مصوب جلسه مورخ ۷۸/۸/۱۷ مجلس شورای اسلامی بنا به درخواست نامه شماره در خصوص کمک به ارتقاء مطبوعات مقتضی است از محل اعتبارات ردیف ۳-۱۱۴۰۰۰ برنامه Y“. Y აა مبلغ هفتاد میلیارد ریال (کمک بخش غیردولتی) از بودجه سال ۹۲ در وجه حساب جاری
شماره ۳۲۰/۸۱۰۰/۱۰۰۸۰۳۱۶/۱ نزد بانک پاسارگاد شنعبه خرمشهر کاد ۳۲۰ و شماره شبا۵۷۰۰۳۲۰۸۱۰۱۰۰۸۰۳۱۶۰۰۱ IR۷۰۰ به نام « موسسه فرهنگی مطبوعاتی ایرانی ( روزنامه ايران) » بابت کمک به ارتقاء مطبوعات واریز و به هزینه قطعی منظور گردد. بدیهی است مؤسسه مکلف خواهد بود گزارش حسابرس یا بازرسی قانونی خود را در مورد انطباق هزینه های انجام شده با
اهداف کمک اعطائی حداکثر تا پایان خرداد سال ۱۳۹۳ به آن اداره کل ارسال نمایند.
-- - علی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی
*--"
NAx, ७९ \ *% 〈しいタン"
 
 

