
(I)
・YA*sWW・ : شعاره - - ു്. . دیوان محاسبات کشور - تاریخ : س-س سس ۱۳۹۴/۱/۱۸. " دیوان محاسبات استان خراسان رضوی - مسم............. م... . . . . . .م... - پیوست : ۰سسسسسم......سس...سജുr.
رئیس کل محترم دادگستری خراسان رضوی
- مدیرکل محترم تأمین اجتماعی خراسان رضوی شهرداری محترم مشهد / چناران / سبزوار 1 نیشابور / قوچان / گناباد / تربت حیدریه / تربت جام / تایباد / کلات I - کاشمر / درگز
سلام علیکم ؛
احتراماً ؛ بند «ج» ماده ۲۴ قانون الحاق برخی مواد به قانون تنظیم بخشی از مقررات مالی دولت (۲) که در جلسه علنی روز αύ,--"-νίwra" » دوشنبه مورخ چهارم اسفند ماه یکهزار و سیصد و نود سه مجلس شورای اسلامی تصویب و نگهبان رسیده و طی نامه شماره ۴۸۸/۸۷۰۳۵ مورخ ۹۳/۱۲/۱۳ مجلس شورای اسلامی واصل شده، جهت استحضار و بهرهبرداری . . - .در موارد آتی به شرح ذیل ایفاد می گردد
«ج- در مورد احکام قطعی دادگاهها و اوراق لازم الاجرای ثبتی و دفاتر اسناد رسمی و سایر مراجع قضائی علیه دستگاههای اجرائی موضوع ماده (۵) قانون مدیریت خدمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهلت مقرر در قانون نحوه پرداخت محکوم به دولت و عدم تأمین و توقیف اموال دولتی مصوب ۱۳۶۵ به هر دلیل از اجرای حکم خودداری کنند، مرجع قضانی یا تبتی یاد شده باید مراتب را جهت اجراه به سازمان مدیریت و برنامه ریزی کشور اعلام کند و سازمان مذکور موظف است ظرف مدت r ماه محکوم به را بدون رعایت محدودیتهای جابجایی در بودجه تملک دارائیهای سرمایه ای و هزینه ای از بودجه سنواتی دستگاه مربوط کسر و مستقیما به محکومله یا r » .اجرای احکام دادگاه یا سایر مراجع قضائی و ثبتی مربوط پرداخت کند دبیرخانه ساختمان شماره یک (قریشی)} تا ۲۱۸۹۶ و ۹
Wolf [\l y y ثهشت : |اندامکننده روبوسستاة ينيبسكالتثلشيخليكسا
SS S SSAS SSAS SSAS SSAS SSAS
سرپرست محترم هیات حسابرسی جهت اطلاع.
مشهد - میدان جانباز - نبش جانباز جنوبی ۲ تلفن : ۵- ۷۶۵۴۱۱۲ دورنویسی : ۷۶۵۴۱۱۱
- صندوق پستی : ۳۷۹-۹۱۷۳۵ www.dmk.ir khorasan r(\dmk
- که کلیه دستگاههای اجرائی استان جهات تستتضار.
 
 
 
 
 
 

