بسمه تعالی « فرم شماره ۳» - صفحه ۷۳
این فرم بایستی در یکی از دفاتر رسمی به طور دقیق و خوانا تنظیم و به ثبت برسد
«تعهد نامه»
اینجانب: فرزند: به شماره شناسنامه:
صادره از: متولد سال: شماره ملی:
ساکن(محل اقامت دائم): تلفن ثابت: تلفن همراه : دانشجوی دانشگاه: دور۵: به شماره دانشجویی:
که از تسهیلات صندوق رفاه دانشجویان و نیز تسهیلات سایر شرکتها و مراکز خرید به صورت لیزینگ و با معرفی صندوق مذکور استفاده نموده و یا در مقاطع تحصیلی بعدی خواهم نمود و همچنین از مفاد دستورالعمل نحوه پرداخت و بازپرداخت تسهیلات مذکور و نیز نحوه پرداخت کارمزد طبق ضوابط و مقررات صندوق مذکور کاملا مطلع می باشم . ضمن عقد خارج لازم متعهد می شوم پس از اتمام تحصیل و قبل از دریافت هر نوع گواهی تحصیلی ، اوراق اقساط بازپرداخت تسهیلات دریافتی از صندوق رفاه دانشجویان را اخذ نموده و مطابق تاریخ سررسید هر قسط و مقررات صندوق مذکور نسبت به بازپرداخت آن و کارمزد طبق ضوابط و مقررات صندوق رفاه دانشجویان اقدام نمایم. و نیز متعهد می شوم که تسهیلات دریافتی بصورت لیزینگ را طی دوران تحصیل بصورت اقساط و مطابق تاریخ سررسید هر قسط، بر اساس شرایط و ضوابطی که از آن کاملاً آگاه می باشم پرداخت نمایم. همچنین متعهد می شوم در صورت عدم فراغت ( انصراف ، ترک تحصیلی یا اخراج ) از تحصیل و نیز در صورت تاخیر بیش از سه بار متوالی در بازپرداخت اقساط، کلیه بدهی را به صورت یکجا مسترد نمایم. صندوق مذکور می تواند از طریق دفتر خانه اسناد رسمی تنظیم کننده سند نسبت به صدور اجراییه علیه اینجانب برای وصول اصلی بدهی و کارمزد طبق ضوابط و نیز هزینه های ناشی از اقدام قانونی را به هر میزانی که راساً تشخيص و به دفتر خانه اعلام نماید، اقدام کند. همچنین صندوق رفاه دانشجویان میتواند برای وصول مطالبات خود از کلیه شیوه ها و راهکارهایی که صلاح بداند استفاده نماید. چنانچه نشانی خود را تغییر دهم مراتب را فوراً به دفترخانه تنظیم کننده سند و همچنین به صندوق رفاه دانشجویان اطلاع خواهم داد
در غیراینصورت کلیه ابلاغات و اخطاریه ها به محل تعیین شده در این تعهدنامه قطعی است .
آقای / خانم فرزند : به شماره شناسنامه : صادره از : شماره ملی : متولد سال : شاغلی در ( نام محل کار ، شهرستان، منطقه و حوزه محل کار):
به شماره حکم کارگزینی : شماره تلفن محلی کار:
دارنده شماره حساب بانکی : در بانک : شعبه : کدبانک: به نشانی (محل کار) : شماره تلفن ثابت: ساکن (محل اقامت دائم ) : شماره تلفن همراه:
با اطلاع کاملی از تعهداتی که متعهد فوق الذکر این سند بابت دریافت تسهیلات در قبال صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم، تحقیقات و فناوری دارد و در این تعهدنامه ملزم به بازپرداخت آن گردیده، ضمن عقد خارج لازم ( انعقاد یافته شفاهی با صندوق رفاه دانشجویان ) متعهد و ملتزم می شوم که چنانچه نامبرده خلاف مقررات مذکور عمل کند، به محضی اعلام و تشخیص صندوق رفاه دانشجویان کلیه بدهی متعهد فوق و مطالبات آن صندوق را بدون اعتراض تادیه نمایم. مسئولیت ضامن و متعهد در برابر صندوق رفاه دانشجویان تضامنی است و صندوق مزبور می تواند برای هر یک از نامبردگان و یا در آن واحد برای هردوی آنها تقاضای صدور اجرائیه نماید. به هر حال تشخیص و اعلام صندوق رفاه دانشجویان به دفتر
خانه اسناد رسمی و مراجع قضایی نسبت به میزان بدهی جهت صدور اجرائیه و اقدام قانونی علیه متعهد و ضامن ، قاطع و لازم الاجرا بوده و غیر قابل اعتراضی است
أمضاء متعهد امضاء ضامن تاریخ:// تاریخ://
مدارک لازم جهت ارائه به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه:
۱) اصل سند تعهد نامه تنظیمی توسط یکی از دفاتر اسناد رسمی کشور، ۲) تصویر حکم استخدامی (کارکنان رسمی و پیمانی ) و تصویر حکم بازنشستگی کارمندان بازنشسته . ۳) فرم تکمیل شده مشخصات دانشجویان
 
 
 

