بسمه تعالی
جدول انتخابات انجمن اسلامی بانک ملی ایران
«اسفند ۹۱»
دوشنبه וץ/זו/וף"זו ساعت ۱۶
چهارشنبه לו/זו/וף"וו ساعت ۱۶
"וו/זו/וף"וו ساعت ۱۶
چهارشنبه */זו/וף"זו ساعت ۱۶
۳۱. استان قزوین
۲۱. استان اصفهان
۱۱. اداره امور شرق
۱. استان ایلام
۳۲. کهگیلویه و بویراحمد
۲۲. استان کرمان
۱۲. استان مازندران
۲.استان بوشهر
۳۳. استان زنجان
۲۳. استان لرستان
۱۳. استان اردبیلی
۳. استان خراسان جنوبی
۳۴. استان خوزستان
۲۴. استان قم
۱۴. استان فارسی
۴. سیستان و بلوچستان
A*. ادارہ امور شعب شمالی
۲۵. استان مرکزی
۱۵. استان کرمانشاه
۵. استان یزد
۳۶. استان کردستان
۲۶. استان گلستان
۱۶. استان هرمزگان
۶. استان آذربایجان غربی
۳۷. اداره امور شعب مرکزی
۲۷. استان همدان
۱۷. اداره امور شعب غرب
۷. استان آذربایجان شرقی
۳۸. استان خراسان رضوی
۲۸. ادارات امور جنوب
۱۸. شعبه بازار
۸. استان سمنان
۲۹. چهارمحال و بختیاری
۱۹. استان البرز
۹. استان گیلان
.*.
۲۰. بیمارستان بانک ملی
۱۰. استان خراسان شمالی
انتخابات ادارات مرکزی در تاریخ ۱۳۹۱/۱۲/۱۹ روز شنبه ساعت ۱۴ برگزار می گردد.
جدول زمانبندی فوق مورد تایید اعضای ستاد برگزاری انتخابات قرار گرفت.
۱) دبیر ستاد کلی هماهنگی انجمن های اسلامی: حسن مرادی ۲) نمایندگان سازمان تبلیغات اسلامی استان تهران: منصور مجد الاشراف، جلالی عباسی ۳) نماینده مدیریت (امور پشتیبانی): کاظم محمودی ۴) نمایندگان انجمن اسلامی بانک ملی دو نفر: مجتبی امیدی و حسین عبدی
ستاد کشوری برگزاری انتخابات انجمن اسلامی بانک ملی ایران
 

