
تست فونت نازنین، این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن فارسي است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می شوی و حتما هم تایید می کنی: در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی بخشی از عراق، لرستان و اذربایجان را گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرضی کرد. ان گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای ان را به قتل رساند. در سال ۷۹۵ بعد از انقراضی مظفریان متوجه اسیای کوچک شد. در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان ۸۰۷ به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال ۸۰۷ در ۶۹ سالگی در قزاقستان درگذشت.
شده داده می شود و دقت برنامه محاسبه می شود. باقی متنی از ویکی پدیای فارسی است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می شوی و حتما هم تأیید می کنی. ހަަރ در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان را گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرضی کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای آن را به قتل رساند. در سال ۷۹۵ بعد از انقراض مظفریان متوجه آسیای کوچک شد. در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف در آورد. با عثمانیان نیز جنگ ها کرد و در سال ۰۴بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال ۸۰۷ به سمرقند پایتخت خویشی برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 人心V در 2१ سالکی در قزاقستان در گذشت. تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته شده داده می شود و دقت برنامه محاسبه میشود. باقی متن از ویکی پدیای فارسی است. مطمئن هستم که موفق و مؤید می شوی و حتما هم در سال ۸۰۰ تیمور سرزمین فارسی، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان را گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی متوجه آسیای کوچک شد. در سال ۸۰۰ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان نیز جنگ ها کرد و در سال ۸۰۴ بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال ۸۰۷ به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال ۸۰۷ در ۶۹ سالگی در قزاقستان درگذشت.

