இ % a y O ş) དད་ཙཤ༽་ / ) / ) M
. . ു. ندارد كان
صندوق قرض الحسنه راسخون ولا
با سلام براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال ۱۳۸۳، ماده ۹۹ قانون برنامه پنجساله پنجم توسعه کشور و همچنین مصوبه مورخ ۹۱/۱۰/۹ شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از بحران آتی صندوقهای قرض الحسنه چند شعبه ای، کلیه صندوقهای قرض الحسنه که بیش از یک شعبه دارند در یک بانک قرض الحسنه تجمیع و سهامدار شوند. از اینرو به آن صندوق اعلام می گردد که تا پایان ۹۲/۲/۱۵ به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را تامین نمایند. بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرض الحسنه و پس انداز، صندوق قرض الحسنه و ... حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای هیات مدیره آن صندوق خواهد بود. شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تک شعبه ای می توانند کما فی السابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرض الحسنه در شرف تاسیس شوند./۱۹۳ ۱۵۳۰
ترین هورموو ثرو۱۴۴. ان: ۲۹۵
www.cbi.iro-vozvraw: కsNew :مشوتيئ
 

