
..?YAIAAff...yo (J)
炭宋リ
.t...Ir.8് இ.
ン**/, ふ e ീഴ്കു اوستا ندارد............ و بي
مج
مانان:اورارو
o
اتوماسیون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران موضوع دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم احتراماً باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات کلیه اقلام مواد غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جز موارد خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین در خصوص واردات فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم اخذ گردد. ح/۱/۲۹
دکتر بهروز جنت کمی مدیر کل نظارت بر مواد غذائی، اشامیدنی، ارای
ی و بهداشتی
گھ خیابان فخر رازی نبش خیابان شہید وحید نظری سازمان غذا و دارو \ \"וט \Wץ \"ץ\ 38_M-4 : 0-il ו \ \ז: וז
http://fdo.behdasht.gov.ir : ک2 صفحه الکترونیکی سازمان غذا و دارو
 
 

