
・イグ," * }^T
سازمان مرکزی
بخشنامه به دبیرخانه های مناطق، واحد ها و مراکز آموزشی دانشگاه آزاد اسلامی
موضوع : نویسندگان مقالات مستخرج از پایان نامهها و رسالهها معاونت پژوهش و فناوری
با توجه به آیین نامه شماره ۷۳/۳۹۸۳۶۵ مورخ ۸۸/۱۰/۲۸ و تبصره ۲ از ماده ۴ بخشنامه شماره ۸۷/۴۰۴۸۲۲ مورخ ۹۰/۱۰/۲۹ درخصوص مقالات مستخرج از پایان نامه های کارشناسی ارشد، دکترای حرفه ای و رسالههای دکترای تخصصی به اطلاع می رساند. در صورتیکه نام فرد دیگری به غیر از استاد راهنما، مشاور و دانشجو در تیم نویسندگان مقاله مستخرج از پایان نامهها و رسالهها قید گردد، به مقاله
مذکور در مقطع کارشناسی ارشد و دکترای حرفه ای نمره ای اختصاصی نمی یابد و
جهت دانشجویان دکترای تخصصی مقاله مذکور ملاک تسویه حساب قرار نمیگیرد، مگر اینکه براساس قرارداد قید شده در بخشنامه شماره ۸۷/۴۰۴۸۲۲ مورخ ۹۰/۱۰/۲۹ باشد.
حسن اجرای این بخشنامه برعهده معاونین پژوهش و فن آوری واحدهای دانشگاهی می باشد.
همسر دکتر عبدالله افشار معاون پژوهش و فناوری دانشگاه آزاد اسلامی
SAHHHHHSHHSAASAASAASAASSAAAAAAS AAASASASS
S AASAASAAAS
نشانی: تهران پاسداران نیستان نهم منطقه پستی ۱۹ صندوق پستی : ۱۹۵۸۵/۴۶۶ تلفن: ۷۲ الی ۲۲۵۸۸۱۶۷ و ۲۲۵۸۲۷۸۰ نمابر: ۲۲۵۴۹۶۰۶
 
 
 
 

