معمارک سازمانی چارچوبی براک تببین، هماهنگ سازک و هقمسوسازک کلیه فعالیت هقا و عناصر سازمان در جهت نیل به اقداف راهقبردک سازمان است. معمار سازمانی هقمانند دیگر معماران با بخش هاک مختلف سیستم درگیر می شود، اما برخلاف دیگر معمارک هقا، معمار با سیستمی مواجه است که اجزاک آن اغلب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کارک و (یا) انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمی تواند از روشهقاک رایج براک دیگر معمارک هقا استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدل هقاک مختلف دارد. می توان معمارک سازمانی را با مجموع عاک از مدل هقاک بهم پیوسته و مرتبط نمایدش داد کع
معمارک سازمانی ریشه گرفته از بحث «معمارک سیستم هقاک اطلاعاتی» و به خصوص «معمارک اطلاعات» و ادامه این نوع از معمارک هقا بطور خاصی در سازمان است. تفاوت معمارک سازمانی و معمارک سیستم هقاک اطلاعاتی در این است که معمارک سازمانی تمامر جنبههقاک سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمهقا، نحوه توزیع آنها، فرآیندهقاک حرفه، انگیزه کارهقا، راهقبردهقا، ماموریتهقاک سازمان و غیره را در نظر می گیرد، در حالیکه معمارک اطلاعات، تنها بر اطلاعات متمرکز شده است. در واقع، در معمارک سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهاک اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهقاک کارک سازمان از طریق به کارگیرک فناورک اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینة طولانی ندارد و در بین بقیه روش ها از تازهترین هاست و در طبقه بندک آنها از گونه سازمان گرا و داده گراست و ناشی از گسترش بکارگیرک فناورک اطلاعات در سازمان هقا و افزایش تعاملات درون
و برون سازمانی و هقمچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناورک را ایجاد نموده است.
زمین اع معمارک سازمانی (معمارک فناورک اطلاعات سازمانی) در سال ۱۹۸۷ با انتشار مقالات اکا با نام «چارچوبی براک معمارک سیستم هقاک اطلاعاتی» توسط جان زاکمان پایه گذارک گردید. در این مقالات زاکمان به چالش و چشم انداز معمارک هقاک سیستم هقاک اطلاعاتی اشاره می کند. چالش با ع مدیریت سیستمهقاک توزیع شده هقمراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن می گوید: «هقزینات و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون با سیستم هقاک اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام مند براک مل بربت این سیستمهقا، بستگی دارد»
چشم انداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می تواند بوسیلهٔ رویکرد همه جانبه براک معمارک سیستم هقا بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظرک نگاه گردد. رویکردهقاک چند بعدک براک معمارک سیستمهایی که از کمن توضیح می دهقد ابتدا «چارچوب معمارک
سیستمهقاک اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به » چارچوب معمارک سازمانی» تغییر نام یافت.

