معمارک سازمانی چارچوبی براک تببین، هقماهقنک سازک و هفمسو سازک کلیه فعالیت هقا و عناصر سازمان در بحهت نیل به اهقداف راهقبردک سازمان است. معمار سازمانی هقمانند دیگر معماران با بخش هقاک مختلف سیستم درگیر می شود، اما برخلاف دیگر معمارک هقا، معمار با سیستمی مواحه است که احزاک آن اغلب غیر فیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعت از روابط و فرهقنک کارک و (یا) انسانی است. بحهت توصیف چنین سیستمی، او نمی تواند از روش هقاک رایج براک دیگر معمارک هقا استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدل هقاک مختلف دارد. می توان معمارک سازمانی را با مجموعه اکا از مدل هقاک بهم پیوسته و
مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدل هفاک مناسب بر عهده معمار است.
معمارک سازمانی ریشه گرفته از بحت «معمارک سیستم هقاک اطلاعاتی» و به خصوصں ہلا معمارک اطلاعات >> 9 ادامه این قوتع از معمارک هقا بطور حاصں در سازمان است. تفاوت معمارک سازمانی و معمارک سیاستمرهقانک اطلاعاتی در این است که معمارک سازمانی تمام بحنبه هقاک سازمان نظیر کاربران، موقعیت بحغرافیایی سیستمهقا، نحوه توزیع آنها، فرآیندهقاک حرفه، انگیزه کارهقا، راهقبردهقا، ماموریت هفاک سازمان و تعیاره را در نظر می گیرد، در حالیکه معمارک اطلاعات، تنها بر اطلاعات متمرکز شده است. در واقع، در معمارک سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستم هقاک اطلاعاتی روبرو هفستیم که سعی در بهبود فرایندهقاک کارک سازمان از طریقی به کارگیرک فناورک اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روش هقا از تازه ترین هقاست و در طبقه بندک آنها از گونه سازمان گرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیرک فناورک اطلاعات در سازمان هقا و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و هقمچنین شتاب روز افزون
تغییرات است که بحران فناورک را ایجاد نموده است.
زمینه معمارک سازمانی (معمارک فناورک اطلاعات سازمانی) در سال ۱۹۸۷ با انتشار مقاله اک با نام «چحارچحوبی براک معمارک سیاستمرهقاک اطلاعاتی» توسط بحان زاکمان پایه گذارک گردید. در این مقاله زکمان به چالش و چشم انداز معمارک هقاک سیستم هفاک اطلاعاتی اشاره می کند. چحالش به مدیریت سیستم هقاک توزیع شده هقمراه با
پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن می گوید:
«هقزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستم هقاک اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام مند براک مدیریت این سیستم هقا، بستگی دارد»
چشم انداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می تواند بوسیله رویکرد هقمه بحانبه براک معمارک سیستم هقا بهتر درک شود. یعنی هقر موضوع از هقر منظرک نگاه گردد. رویکردهقاک چند بعدیک براک معمارک سیستم هقایی که از کمن توضیح می دهقد ابتدا «چارچوب معمارک سیستم هقاک اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به » چارچوب
معمارک سازمانی» تغییر نام یافت.

