دادہ، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت می کنیم. دادهها منبع حیاتی به شمار می روند که با بهره برداری صحیح از آنها می توان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات می توانند به دانش و در نتیجه
حکمت تبدیل شوند. به عبارتی می توان از واژگان فوق نتیجه گرفت که : مجموعه ای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد. مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعه ای از حمکت، حقیقت را شکلی نمی دهد .
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به کار می رود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایشی، نوسازی، اشتراک یا بهبود استفاده از دانشی است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان می شود. مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک می کند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب می شود و به طور معمولی به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائلی
یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کارا و موثر قادر می سازد. علل پیدایش مدیریت دانش :
۱- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههای یک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمسی و مالی بودند (امکانات تولید، ماشین، زمینی و غیرہ) به دسمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بود ۵ و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خورده است.
۲- افزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانشی است که این اطلاعات ارزش پیدا می کند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا می کند. زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمی کند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتنی بر انسان ها است که به تصمیم
9 بنابراین به اقدام میانجامد.
