داده، اطلاعات، دانشی
برای تعریف مدیریت دانشی باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت می کنیم. دادهها منبع حیاتی به شمار می روند که با بهره برداری صحیح از آن ها می توان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات می توانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی می توان از واژگان فوق نتیجه گرفت که :
مجموعه ای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمی دهد . مجموعه ای از دانشی، حمکت را تشکیل نمی دهد .
مجموعه ای از حمکت، حقیقت را شکل نمی دهد.
مفهوم مدیریت دانشی
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایه های فکری در سطح کلان به کار می رود. مدیریت دانشی طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایشی، نوسازی، اشتراکت یا بهبود استفاده از دانشی است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان می شود. مدیریت دانشی فرایندی است که به سازمانها کمکت می کند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب می شود و به طور معمولی به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائلی یادگیری، برنامه ریزی
راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کارا و موثر قادر می سازد. علل پیدایش مدیریت دانش :
۱- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههای یکت سازمان اساسا سرمایههای قابل لمسی و مالی بودند(امکانات تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمسی بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خورده است .
۲- افزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایشی دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزشی دانشی را افزوده است؛ زیرا فقط از طریقی دانشی است که این اطلاعات ارزشی پیدا می کند، دانشی همچنین ارزشی بالایی پیدا می کند. زیرا به اقدام نزدیکت تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمی کند، بلکه تبدیل
اطلاعات به دانشی مبتنی بر انسان ها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام می انجامد .

