داده، اطلاعات، داننشی
براک تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادههقا صحبت می کنیم. دادههقا منبع حیاتی به شمار می روند که با بهره بردارک صحیح از آنها می توان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات می توانند با دانش و در نتیجة حکمت تبدیل شوند. بع
عبارتی می توان از واژگان فوقی نتیجه گرفت که:
مجموعه اک از دادههقا، اطلاعات را تشکیل نمی دهقاد.
مجموعه اکا از دانش، حمکت را تشکیل نمی دهقاد.
مجموعه اکا از حمکت، حقیقت را شکل نمی دهقاد.
مغھوم مدیریت دانشں
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که براک مدیریت، مبادلات، خلقی یا ارتفاک سرمایهقاک فکرک در سطح کلان به کار می رود. مدیریت دانش طراحی هقوشمندانة فرایندهقا، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازک، اشتراک یا بهبود استفاده از دانش است که در هقر کدام از سه عنصر سرمایه فکرک یعنی ساختارک، انسانی و اجتماعی نمایان می شود. مدیریت داندش فرایندک است که با سازمانها کمک می کند تا اطلاعات و مهارتهاک مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب می شود و به طور معمولا به صورت سازماندهقی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهقی و منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را براک حل مسائل یادگیرک، برنامه ریزک راهقبردک و تصمیم گیریهاک پویا به صورت کارا و موثر قادر می سازد. علل
پیدایش مدیریت دانش:
۱- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههقاک یک سازمان اساسا سرمایههقاک قابل آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت براک خلاق سازک کارکنان آنها گره
خورده است.
۲- افزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریقی دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا می کند، دانش هقمچنین ارزش بالایی پیدا می کند. زیرا با اقدامر نزدیک تر است. اطلاعات بع خودک خود تصمیم ایجاد نمی کند، بلکه تبدیل اطلاعات با دانش مبتنی بر انسان هقا است که بع
تصمیم و بنابراین با اقدام میانجامد.

