داده، اطلاعات، داننشی
براک تعریف مدیریت دانش باید چتندین وازه تعریف شود. ابتدا از دادههقا صحبت می کنیم. دادههقا منبع حیاتی به شمار می روند که با بهره بردارک صحیح از آن هقا می توان داده هقا را به اطلاعات با معنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات می توانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی می توان از واژگان فوقی نتیجه گرفت
:ԳԱՏ
مجموعه اک از دادههقاء اطلاعات را تشکیل نمی دهقاد.
مجموعه اکا از دانش، حماکت را تشکیل نمی دهقاد.
مجموعه اکا از حمکت، حقیقت را شکل نمی دهقاد.
مفھوم مدیریت دانشں
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که براک مدیریت، مبادله، خلقی یا ارتقا ک سرمایههقاک فکرک در سطح کلان به کار می رود. مدیریت دانش طراحتی هقوشمندانه فرایندهقا، ابزار، ساختار و عیاره با قصد افزایشی، نوسازک، اشتراک یا بهبود استفاده از دانش است که در هقر کدام از سه عنصر سرمایه فکرک یعنی ساختارک، انسانی و احتماعی نمایان می شود. مدیریت دانش فرایندک است که به سازمانها کمک می کند تا اطلاعات و مهارتهاک مهمی را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب می شود و به طور معمولا به صورت سازماندهقی نشده وحود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهقی و منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را براک حل مسائل یادگیرک، برنامه ریزک راهقبردک و تصمیم گیریهاک پویا به صورت کارا و موثر قادر می سازد. علل پیدایش
مدیریت دانشں:
۱- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههقاک یک سازمان اساسا
سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت براک خلاقی سازک کارکنان آنها گره خورده است.
۲- افزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریقی دانشی است که این اطلاعات ارزش پیدا می کند، دانش هقمچنین ارزش بالایی پیدا می کند. زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودک خود تصمیمر ایجاد نمی کند، بلکه تبدیل اطلاعات به
دانش مبتنی بر انسان هقا است که به تصمیم و بنابراین به اقدام می انجامد.

