بر اساس قانون بخش بندک کشورک (مصوب ۱۲۸۶ شمسی) ایران به ۴ ایالت «آذربایجان»، «خراسان»، «فارس»، و «کرمان و بلوچحدستان» و ۱۰ ولایت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال ۱۳۱۶ با دگرگونی هقاک کوچکی به هقمین گونه ماند.
در سال ۱۳۱۶ خورشیدک با تصویب قانون جدید تقسیمات کشورک، ایران با ۱۰ استان و ۴۹ شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استان هقاک جدید، تعداد استان هقاک ایران افزایش یافت. براک مدت هقاک مدبلک پسں از پیروزک انقلاب اسلامی، ایران هقمچنان داراک ۲۴ استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمه خشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانه است:
۱. سامانة پرفشار سیبریایی که با ریزش با عرضهقاک جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهقش دما و در سایر نقاط فقط کاهقش دما را به هقمراه دارد.
۳. سامانة بارانزاک مدیترانه اکا که از سمت غرب وارد ایران می شود و موحب ریزش باران یا برف در بسیارک از نقاط عربی و میانی و شرقی ایران می شود.
۳. سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران می شود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال با بیش از ۳۱۱۳ میلیمتر (رشت، ۱۳۸۳) نیز می رسد. در نواحی کویرک بارش عمدتا بسیار کم و در حدود ۱۵ میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنه هقاک جنوبی البرز و شمال شرقی تا حدودک قابل توجات (حدود ۵۰۰
میلیمتر) می باشد.
اختلاف دمایک هقوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دماک شهرکرد در شب با ۳۰- درجات هقم می رسد، مردم اهقواز هقواک تابستانی (۵۰ درجاع) را تجربه می کنند. هقواک سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل می باشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستان هاک معتدل و زمستان هقاک سرد و نواحی جنوبی تابستان هقایای بع
شدت گرم و زمستان هقایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی متصل می سازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل می کند، نخستین خطآهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شده است که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل می کند. خطآهن دیگرکا از بندرعباس تا بافق و از انجا به سرخس (به سوک ترکمنستان) و قطور (با سوک ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.

