بر اساس قانون بخش بندک کشورک (مصوب ۱۳۸۶ شمسی) ایران به ۴ ایالت « آذربایجان»، «خراسان»، «فارس»، و «کرمان و بلوچستان» و ۱۰ ولایت (حدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال ۱۳۱۶ با دگرگونی هقاک کوچکی به هقمین
گونه ماند.
در سال ۱۳۱۶ خورشیدیکا با تصویب قانون بحدید تقسیمات کشورک، ایران به ۱۰ استان و ۲۹ شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استان هقاک بحدید، تعداد انستان هقاک ایران افزایش یافت. براک مدت هقاک مدیدک پس از پیروزک انقلاب اسلامی، ایران
هقام چنان داراک ۳۴ استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمه خشک و خشک است. آب و هقواک ایران متاثر از چندین سامانه است:
۱. سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضی هقاک بحنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهقش دما و در سایر نقاط فقط کاهقش دما را به هقمراه دارد.
۳. سامانه باران زاک مدیترانه اکا که از سمت غرب وارد ایران می شود و موحب ریزش باران یا برف در بسیارک از نقاط عربی و میانی و شرقی ایران می شود.
۳. سیستم کم فشار بحنوبی که در نوار بحنوب و بحنوب غرب موحب رگبار باران
-"=
مNی سنسود ۔
۱۳۸۳) نیز میرسد. در نواحی کویری بارش عمدتاً بسیار کم و در حدود ۱۵ میلیمتر است. بارانش نواحی شمال عرب و عرب، دامنه هقاک بحنوبی البرز و شمال شرقی تا حدودک قابل توحه (حدود ۵۰۰ میلیمتر) می باشد.
اختلاف دمایک هقوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان داماک شهرکرد در شب به ۳۰- در حاع هقمر می رسد، مردم اهقواز هقواک تابستانی (۵۰ درحه) را تجربه میکنند. هقواک سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل می باشد. نواحی شمال عرب و عرب تابستان هاک معتدل و زمستان هقاک سرد و نواحی حنوبی تابستان هقایی به شدت گرم و زمستان هقایی
معتدل دارند.
راه آهقان سراسرک بحنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به بحنوب میانی متصل می سازد. خطآهقانی که بحنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل می کند، نخستین خط آهقان ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شده است که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل می کند. خطآهقان دیگرکا از بندر عباس تا بافقی و از آنجا به سرخس (به سوک ترکمنستان) و قطور (به سوک ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز
با خط آهقان به هقمر ارتباط دارند.

