معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگ سازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف راهبردی سازمان است. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر می شود، اما برخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجه است که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی، غیرقابل لمسی و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (یا) انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمی تواند از روشهای رایج برای دیگر معماری ها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. می توان معماری سازمانی را با مجموعهای از مدلهای بهم
پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدل های مناسب بر عهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «معماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوصی «معماری اطلاعات» و ادامه این نوع از معماری ها بطور خاصی در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر می گیرد، در حالیکه معماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات متمرکز شده است. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینهٔ طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترین هاست و در طبقه بندی آنها از گونه سازمان گرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد
نمودها دست .
زمینه معماری سازمانی (معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال ۱۹۸۷ با انتشار مقالهای با نام «چارچوبی برای معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زاکمان پایه گذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالشی و چشم انداز معماری های سیستمهای اطلاعاتی اشاره می کند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی دار حال افزایشی، مربوط است. زکمن
می گوید: «هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام مند برای مدیریت این
سیستمها، بستگی دارد»
چشم انداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می تواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که از کمن توضیح میدهد ابتدا
«چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به » چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام یافت.

