شـماره:066633
124868
وب 2اوالل پیوست:»
تژ سازمان مرکزی
دفتر قائممقام رثیس دانثگاه درعلوم پزشکی
یصه/6ا6نل،اات[گلی
هه5
احترامأ در راستای تحقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمـی پژوهشـی
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکیارتقـای رویکـرد
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علـم نـافع
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکیعنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مـورد توجـه
قرار گرفته است.
بدین منظور به پیوست ایین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهضی منطبق با ایین نامه وزارت بهداشت، درمان و مـوزش
پزشکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ 1295/3/25 ابلاغ می گردد.
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این آیین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم بــرای اجــرای
این ائین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذو گردد.
دکترآریجاتی
تاثمتا ری دانشگاه
گ
ری ورای راهبـردی حوزه علو پرکی
نشانی: تهران پونک، انتهای اشرفی اصفهانی، به سمت حصارک، واحد علوم.تحقیقات، بلوک طبقه هفتم، دفتر قائمممقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی
تلفکس 565545و 9444448
