شرلمت تاولی مسلر بن% ف 1499/3/5
رل صیع مس ایرا 1{99896
آگهی دعوت مجمع عمومی عادی (نوبت
بدینوسیله ازکلیه اعضاء محترم دعوت میشودتادرمجمع عمومی عادی
روز یکشنبه مورخ 1489/12/22 در محل مسجدامام سجاد واقع درمجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگــردد
حضوربهمرسانند
یاداوری میشود:
درصورتیکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسرنباشد میتواندحق حضورواعمال رأی
نماینده تام الاختیارخود واگذارنمایددراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبرخواهدبود.
این مجمع عمومی باحضورنصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهــدیافت ومصــوبات آن درصــورت عــدم
مغایرت باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذومعتبرخواهد بود.
دستورجلسه:
. استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
. بررسی ومذاکره درخصوص نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
.بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت
.بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
.بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط
ء.بررسی مجدد درخصوص نحوه پوخت مبلغ مابه
ضمنااز کلیه اعضاء محترم تقاضامیشود نظرات وپیشــنهادات خــود راجهــت طــرح درمجمــع عمــومی
درخصوص ردیف های (4509628 حداکثر تاتاریخ 189/12/19 بصورت مکتوب به دفترتعاونی
واقع درمحل 2وژه ویا آقای جباری درمجتمع تحویل نمایند و درصورت عدم دسترسی
ظظاایاگلظقلققگلظقظللالققظـ5 مس%مابر شماره 4668448%
فرماییدکه مزید تشکروامتنان خواهد بود,
ر9نی
ریس هیت مدیره
/
16ا
احچ
6ها, د یبه
ظـوگگگث
تعرا. بزرلراه شرفی اصقنیبعراژر تقلع تیایشبه طرف مرز مهینه فی قیییه بست میلار. پلآ
8444484
