بسمه تعالی «فرم شماره 37 صفحه %
این فرم بایستی در یکی از دفاتر رسمی به طور دقیق و خوانا تنظیم وبه ثبت برسد
«تعهد نامه»
% %ءءءءءءه8عءچءءءءچء ءءء ءء606ههء ءه963ه»
ا2نحان: فرزند: به شماره ثشناسنامه:
صادره از: ساکن(محل اقامت دائم: متولد سال ت تلفن همراه:
دانضجوی/دانگاه: به شماره دانضجویی

که از تسهیلات صندوق رفاه دانشجویان و نیز تسهیلات سایر شرکتها و مراکز خرید به صورت لیزینگ و با معرفی صندوق مذکور استفاده نموده ویا در مقاطع تحصیلی بعدی خواهم نمود
ههمچنین از مفاد دستورالعمل نحوه پراخت و بازبرداخت تسهیلات مذکور ونیز نحوه پراخت کارمزد طبق ضوبط و مقررات صندوق مکور کلملا مطلو می بکم. ضمن عخ خارلارم
متهد می وم پس از اتمام تحصیل و قبل از دریافت هر نوع گواهی تحصیلی،اوراق اقساط بازبرداخت تسهیلات دریافتی از صندوق رفاه دانشجویان را اخذ نمـوه و مطـابق تار
سررسید هر قسط و مقررات صندوق مذکور نسبت به بازبرداخت ان و کارمزد طبق ضوابط و مقررات صندوق رفاه دانشجویان اقام نمایم و نیز متعهد می و که تسیات دریـافت
بصورت لیزینگ را طی دوران تحصیل بصورت اقساط و مطابق تاریخ سررسید هر قسط،بر اساس شرایط و ضوابطی که از ان کاملا آگاه می باشم،پرداخت نمایم .همچنین متعهد می
وم 0ر وت عدم فراغت (انصراف، ترک تحصیل یااخراچ ااز تحصیل ونیز در صورت تاخهر بیش از سه بار متوالی در بازپراخت اقساط،کلیه بدهی رابه صورت یکجـا مـسترد
نایم. صندوق مذکور می توالداز طریق دفتر خانه اسناد رسم تنظیم کننده سند نسبت به صدور اجراییه علیه اینجانب برای وصول اصل بدهی و کارمزد طبق ضوابط ونیز هزبه
های ناشی از اقدام قانونی رابه هر میزانی که راسأ تشخیص وبه دفتر خانه اعلام نماید،اقدام کند. همچنین صندوق رفاه دانشجویان میتواند برای وصول مطالبات خود از کلیه شیوهها
چنانچه نشانی خود را تغییر دهم مراتب را فورأ به دفترخانه تنظیم کننده سند و همچنین به صندوق رفـاه دانـشجویان اطـلاع خـواهم داد
اخطاریه ها به محل تعیین شده در این تعهدنامه قطعــی است.
آقای /خانم به شماره شناسنامه: صادره از:
متولد سال: شاغل در (نام محل کار،شهرستان، منطقه وحوزه محل کار):
به شماره حکم کارگزینی: شماره تلفن محل کار:
دارنده شماره حساب بانکی: در بانک: 0005 کدانک
به نشانی (محل کار) ه ثات:
ساکن (محل اقامت دائم): شماره تلفن همراه:
با اطلاع کامل از تعهداتی که متعهد فوق الذکر این سند بابت دریافت تسهیلات در قبال صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم تحقیقات و فناوری
بازپرداخت ان گردیده،ضمن عقد خارج لازم (انعقاد یافته شفاهی با صندوق رفاه دانشجویان)متعهد و ملتزم می شوم که چنانچه نامبرده خلاف مقررات مذکور عمل کند،به محض
بدون اعتراض تادیه نمایم .مسئولیت ضامن و متعهد در برابر صندوق رفاه دانشجویان تضامنی
یا در آن واحد برای هردوی آنها تقاضای صدور اجرائیه نماید. به هر حال 10% و ا61م صندوق رفاه دانشجویان به دفتر
خانه اسناد رسمی و مراجع قضایی نسبت به میزان بدهی جهت صدور اجرائیه و اقدام قانونی علیه متعهد و ضامن،قاطع و لازم الاجرا بوده و غیر قابل اعتراض است
امضاء متعهد امضاء ضامن
تاریخ:
مدارک لازم جهت ارائه به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه:
اصل سند تعهد نامه تنظیمی توسط یکی از دفاتر اسناد رسمی کشور.
تصویر حکم استخدامی (کارکنان رسمی و پیمانیاوتصویر حکم بازنشستگی کارمندان بازنشسته.
فرم تکمیل شده مشخصات دانشجویان
م پیییییید

