اینتست به این صورت
و دق برنامه محاسبه میشود.
تتنتتتت
کوچک شد. در سال 08 0د را فتح کرد و دهلی را به تصرف دراورد. با عثمانیان
نیز جنگ ها کرد و در سال 48 بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال
08 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین
مهلتش نداد و در سال 6680ر% سالگی در قزاقستان درگذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته
دقت برنامه محاسبه میشود.
است. مطمئن هستم که موفق و مؤید میشوی و حتما هم تأیید میکنی.
در سال 08 یمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان را گرفت و
لسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای
ن رابه قتل رساند. در سل 57ب9د از انقراض مظفریاین متوجه آسیای کوچک شد.
در سال 08 00د را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان نیز جنگ ها
کرد و در سال 48بایرید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال 68ب0 سمرقند
پایتخت خویشبرگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتکش نداد و در سال
680ر% سالگی در قزاقستان درگذشت.
این تست به این صورت
و دقت برنامه محاسبه میشود. باقی متن
مطمئن هستم که موفق و مؤید میشوی و حتما هم
تایید میکنی.
در سال 08 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. ان گاه رو به خزر نهاد و اهالی
برخی از شهرهای ان را به قتل رساند. در سال
متوجه آسیای کوچک شد, در سل 08 0د را فتح کرد و دهلی را به تصرف
و
اسارت بگرفت. تیمور در سل 08 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم
نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 08
قزاقستان درگذشت
