1679
, إـنـآرربرالایای
ندارد
صندوق قرضالحسنه راسخونولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غی هچث4 مده % قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کضورو همچنین مصوبه مورخ 199/10/9 نورایعالی
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند نعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش
یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به ان صندوق اعلام میگردد که تا پایان 129/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
صندوقهای یادنده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران
هیات مدیره ان صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ویا سهامدار بانک قرضالحسنه
ادارهمجوزهای بانکی
مسود کورنگی ا,غءگ ار حمید رضا آذرگون
ا 713
لآاوه
ترا4ارسوا1ثاو826:703
چ
ثات: 1171/12،نا: 87/654ترتی: 466063. 6
