46446548
ب 1 1
66593503.
وإتت!) دارد...
04905ه
آ/ا0وار
انوماسبون اداری ممرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احترامأ، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشـعات حاصـل
3رب3رر3ر72آی2نتی3ب%
خاص که همی بایست از وارد کننـده گـواهی عـدم آلـودگی بـه مـواد رادیواکتیـو کـه توسـط
ســازمان انــرژی اتمــی در ایــران تائیــد شــده اخــذ گــردد. همچنـین درخصــوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریـایی از کشـورهای آسـیای جنـوب شـرقی از جملـه کـره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گـواهی هــای لازم
اخذگردرد.19
دکتر بهروز جنت
ه6
مدیر کل نظارتبر مورغذائی،اشامیدنی، و6

ه بابان فر رازی نبش خبابان شهید وحبد نظری سازمان غذا ودارو
113111
ه 1648892%
16121
ظمفـحه الـکژونـیکی سـا زمـان غذاو ه لـکظظطللگقلللگظیکظللللظ
