62غلبه پبر عصبیت
تحت تأثیر مقدار پولی که دیگری برای هدیهی شسما خرج کرده است
نباشید. دعوتهایی راکه بـراسـاس وظـیفه صـدل و انـصاف است
حذف کنید. اشـخاصی راکـه مـیخواهـید بـبینید بـراسـاس تـمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی.
 معیارهای رفتاری خود را در خانواده براسـاس آنچـه مـناسب
تشخیص میدهید تعیین کنید و دیگران را نیز واداریدکه همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدون کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگر دوست دارید هفتهای سه شب
بیرون بروید اما نمی توانید، زیرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب
بچهها باشد، لزومی ندارد که عدل و انصاف در تـصمیمگیری شـما
دحالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرفین باشد. اما
اگر روال «منصفانه نیسته را دخالت بدهید، مـطمئنأ بـه رنـجش و
ناراحتی همگی وماندن درمنزل خواهد انجامید. عملکننده باشید نه
شاکی از بی عدالتی. در برابر هر بـی عدالتـی کـه بـر شـما روا دارنـد
راهحلی وجود داردکه به هیچ روی مستلزم رکود ثما و مختل شدن
شخصت شما نست
.2به پاد داشته باشید که انتقامجویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگران است. آن کاری را بکنیدکه خودتان تصمیم میگیرید نه
این چند پیشنهاد درابتدای کار شما را یاری میدهد تا خویشتن را
از شر نیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید واساس شادی خود رابر
