احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکتر معین
تعاربفی که برایمثل بافته است از سویدبگر ونیز احتمالا مساگلدبگری
تهدرحال حاضر برماپوشیده استه سببشده باشدکه از تدوبنادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچشثم بیوشد. باایحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیه کل مملکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زیر
درحالیـکه مطالب چهار مجلد چاپشده حاضر کامل
بدین توضیح که امثال از حرف «الف9تا «ی»
مجلد پنجم آن دنبالهکتاب نمیتوانسته استباشد. پس میتوانپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعربف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، وبا مجلدی
بوده است متضمن فواگت امثال، بعنی نچه طی سالیانی که مجلدانت
وحکم طبع میشده برمؤلف معلوم گشثته بوده و
عنوان ذبلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینـکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نز محتمل است و دور نیست.
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخصوص از ادب تحریرکرده
مفید و مغتنم است. اما پیش از آوردن عین یادداشـتها  که طبقهبندی
کردهایم  یادآوری مطالبی که دارند بیسود نیست.
بک قسمت از بادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رانشان
میدهد. مثلا مینوبسد: امثال را از افواه گرد کرده است و آ"نچهشاعران
و نویسندگان بدانها تثل جـتهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عربی ضبط شده را در ردبف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
