معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگـسازی و همـسوسازی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت
نیل به اهداف راهبردی سازمان است. معمار سازمانی همانند دگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر
میشود، اما برخلاف دگر معماریها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغلب غیرفیزکی، غیرقابل لمس
ومفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (باا انسسانی است. جهت توصیف چنین
سیستمی، او نمیتواند از روشهای رایج برای دگر معماریها استفاده نماید ونیاز به استفاده از مدلهای مختلف
دارد. میتوان معماری سازمانی را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین
انواع مدلهای مناسب بر هده معمار است.
معماری سازمانی ربشه گرفته از بحث «معماری سیستمهای اطلاعاتیه وبه خصوص «معماری اطلاعاته و ادامه
این نوع از معماریها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی ومعماری سیستمهای اطلااتی در
این است که معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع
آنها، فرآیندهای حرفه، انکیزه کارها، راهبردها، ماموربتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه
معماری اطلاعات، تنها بو اطلاعات متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در
ل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبوو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای اری سازمان از طربق به
ارگیری فناوری اطلاعات دارد. ابن روش از لحاظ تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از
تازهترینهاست و در طبقهبندی آنها از گونه سازمانگرا و دادگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری
اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که
بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی (معماری فناوری اطلاعات سازمانیا در سال 798ب انتشار مقالهای با نام «چارچوبی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتیه توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در ایبن مقاله زکمن به چالش و چشمانداز
معماریهای سیستمهای اطلاهاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در
حال افزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
«هزبنه و موفقیت کسب و ار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و ار و روکرد نظاممند بوای
مدیریت این سیستمها، بستکی دارده
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و ار میتواند بوسیله؛ روکرد همه جانبه بوای معماری
سیستمها بهتر در شود. بعنی هر موضوع از هر منظری گاه گردد. روکردهای چند بعدی بوای معماری
سیستمهایی که زکمن توضیح میدهد ابتدا «چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتیه نام گرفت وبه سرعت به
چارچوب معماری سازمانیه تغییر نام بیافت.
