معماری سـازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگـسـازی و همسوسـازی کلیه فعالیتها و صناصر
سـازمان در جهت نیل به اهداف راهبردی سـازمان اسـت. معمار سـازمانی همانند دیگر معماران با
اما برخلاف
مواجهاسـت که اجزاک ان الب فیرفیزیکی، یرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر انها
منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (یاا انسانی اسـت. جهت توصیف چنین سـیسـتمی، او نمیتواند
از روشهای رایج براک دیگر معماریـها اسـتفاده نماید و نیاز به اسـتفاده از مدلهایک مختلف دارد.
مجموعهاک از مدلـهاک بهم ییوسـته
انتخاب بین انواع مدلـهای مناسـب بر صهده معمار اسـت.
معماری سـازمانی ریشـه گرفته از بحث «معماری سـیستمهاک اطلاعاتی وبه خصوص «معماری
اطلاگات5 و ادامه این نوع از معمارکـها بطور خاص در سـازمان اسـت. تفاوت معمارک سـازمانی و
معمارک سـیستمهاک اطلاگاتی در این اسـت که معمارک سـازمانی تمام جنبهاک سـازمان نظیر
توزیع
ماموریتـهاک سـازمان و فیره را در نظر میگیرد،
در معمارک سـازمانی
منظر سـیسـتمهاک اطلاعاتی روبرو هستیم که سـعی
سـازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد.
تازوترینهاسـت
دادهگراسـت و ناشی از گستر بکارگیرگ فناوری اطلاعات در سـازمانها و افزای تعاملات درون
و برون سـازمانی و قمچنین شـتاب روز افزون تغییرات اسـت که بحران فناورک را ایجاد نمودهاسـت.
زمینه معمارک سـازمانی (معمارک فناورک اطلاگات سـازمانی) در سـال 998 با انتشار مقالهاک با
نام «چتارچوبی براک معماری سـیستمهای اطلاعاتیه توسط جان زکمن یایهگذاری گردید. در این
مقاله زکمن به چالش و چحشـمانداز معمارکـهاک سـیسـتمهاک اطلاگاتی اشـاره میکند. چالش به
ییچیدگی در حال
میگوید:
«هزینه و موفقیت کسـب و کار، به طور روزافزون به سـیستمهاک اطلاگاتی کسـب و کار و رویکرد
نظاممند برای مدیریت این سـیستمها، بسـتگی دارده
چشـمانداز زکمن آن بود که ارز و چالاکی کسب و کار میتواند بوسـیله رویکرد همه جانبه برای
معماری سـیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند
بعدیبراک معمارکسـیسـتمهاییکزکمنتوضیح میدهد
سـیستمهاک اطلاعاتیه نام گرفت وبه سـرعت به «چارچوب معماری سـازمانیه تییر نام یافت.
