معماری سازمانی چارچویی برای تبیین، هماهنگـسازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و عاصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهیردی سازمان است. معهمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما
رخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اعب غغیرفیزیکی، غغیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبث از روابط و فرهگ کاری و (یاه انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایچ برای دیگر معمـاریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی
رابا مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معهمـار است.

معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «معماری سیستمهای اطلاعاتیه و به خصوص «مهاری اطلاعاته و ادامه این
نوع از معماریها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معمـاری سازمانی و معمـاری سیستمهای اطلاعاتی در این است که
معهاری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاریران، موقیت جزافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غغره را در نظر میگیرد، در حالیکه مهـاری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شهاست. در واقع، در معمـاری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فقاوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولالی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترینهاست و در طبقهندی آنها از گونه سازمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افژزایش تعاملات درون و برون سازمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فثاوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی (معماری فناوری اطلاعات سازمانی در سل 17987 با انتشار مقالهای با نام «چارچویی برای
معهاری سیستمهای طلاعاتی, توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقله زکمن به چالش و چشمانداز معماری های
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شه همراه با پیچیدگی در حال افژزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
«ه[ینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود. یطی هر موضوع از ه منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا «چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی نام گرفت و به سرععت به چارچوب معماری سازمانی تغیر نام
یافت,
