اطلامات،
براک تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شـود.
بهروبرداری صحیح از آنها میتوان دادها
بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاقات میتوانند به دان و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به
عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهاک از دادقا، اطلاگات را تشـکیل نمیدهد.
مجموعهاک از دانس، حمکت را تشـکیل نمیدهد.
مجموعهاک از حمکت، حقیقت را شـکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت داش
فهالیتها اسـتکه براک مدیریت، مبادله، خلق
سـرمایهاک یکرک در سطح کلان به کار میرود. مدیریت دان طراحی هوشـمندانه فرایندها،
ابزار، سـاختار وضیره با قصد افزای، نوسـازک، اشـتراک یا بهبود اسـتفاده از دانش اسـت که در هر
کدام از سـه نصر سـرمایه یکرک یعنی سـاختارک، انسـانی و اجتماهی نمایان مشـود. مدیریت
دان یرایندی اسـت که به سـازمانها کمک میکند تا
حافظه سـازمانی محسـوب میشـود و به طور معمول ب صورت سـازماندهی نشـده وجود دارند،
این امر مدیریت سـازمانها را براک حل مسـائل
برنامه ریزگ راهبردی و تصمیم گیریهاگ یویا به صورت کارا و موتر قادر میسازد. لل
پیدایسش مدیریت دانس:
کسـب و کار صنعتی که سـرمایهای یک سـازمان
لمس و مالی بودند(امکانات تولید، ماشـین، زمین و قیره) به سـمت سـازمانهایی که دارایی اصلی
آنها غیرقابل لمس بوده و با دان، خبرگی، توانایی و مدیریت براک خلاق سـازی کارکنان آنها گره
خوردهاسـت.
. فزای فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزای دسترسـی به اطلاعات به
طور کلی ارزس دان را افزوده اسـت؛ زیرا یقط از طریق دان اسـت که این اطلاعات ارزس یدا
زیرابه
خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاگات به دانس مبتنی بر انسـانها اسـت که به
تصمیم و بنابراین ب اقدام میانجامد.
