اطلامات،
براک عریف مدیریت داسباید چغدین واژه تعریف شود.
میرود که
میتوا دادها را به اطلاعات بامعی تبدیل مود. بدین رتیب اطلاما می تواد به
داس ودر نتیجه حکمت تبدیل شود. به بارتی میتوا از واژگا وق تیجه گرفت
که:
مجموههاک از دادها، اطلاعا را تشکیل میدهد.
مجموههاک از داش، حمکت را تشکیل میدهد.
مجموههاک از حمک، حفیقت را شکل میدهد.
مفهوم مدیریت داش
مدیریت داش طیف وسیعی از کعالیها اسـت که براک مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقاک
سرمایههاک ککرک در سطج کلا به کار میرود. مدیریت داش طراحی هوشمداه
یرایدها، ابزار، ساحتار وظیره با یصد افزایش، وسازک، استراک یا بهبود استفاده ان
داش اسـ که در هر کدام از سه فصر سرمایه کرک یعفی ساختارک،
اجتماهی مایا میشود. مدیریت داش کرایدک اسـت که به سازماها کمک میکغد
تا اطلاعا و مهارتهاک معم راکه بعنوا حافظه سازمای محسوب میشود وبه طور
معمول به صور سازمادهی ثده ووددارد، شغاسایچ،
براک حل مسائل
به صورت کارا
مدیریت دات:
صنعتیکهسرمایههاکیکسازما
سرمایههاک کابل لم و مالی بودد(امکاات تولید، ماشین، زمین و ظیره ه سمت
سازماهایی که دارایی اصلی آها میرقابل لمس بوده وبا داسث، خبرگی، تواایی و
مدیریت براگ خلاق سازگی کارکنا آها گره خوردهاست,
% فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترویکی آ و افزایش دسرسی به
اطلاعات به طور کلی ارزش داش را الزوده اسـت؛ زیرا یقط از طریق دات است که
این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دات همچفین ارزسش بالایی پیدا میکغد. زیرا به اقدام
زدیک تر اسـت اطلاعات به خودک خود تصمیم ایجاد میکغد، بلکه تبدیل اطلاعات به
داس مبتنی بر اسااها است که به تصمیم و بابراین به اقدام میاجامد.
