داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت میکنیم. دادهها منبع حیاتی به شمار میروند
که با بـهربرداری صحیح از انها میتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات میتوانند به دانش
و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجمو عهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد,
مجمو عهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد
مجمو عهای از حمکت، حقیقت را شک نمیدهد,
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشراک یا بهبود
استفده از دانث است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان میشود,
مدیریت دانشث فرایندی است که به سازمانها کمک میکند تا اطلاعت و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی
محسوب میشود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، ششالسایی، انتخـاب، سازماندهی و منتشر نمایند,
این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کارا و
موثر قادر میسازد. علل پیدایش مدیریت دانش:
ا%گرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههای یک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات تولید،
ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت
برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست,
% فزایش فوق العده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزشث پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتنـی بر انسانها
است که به تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد,
