شمسـی)
بلوچسـتان»
تقسـیمات تا سال 3631 با دگرگونیهای کوچکی به همین گونه ماند.
تصویب قانون جدید تقسـیمات کشـوری،
به مرور زمان با ایجاد اسـتانهاک جدید، تعداد اسـتانهاک ایران افزایس
یافت. براک مدتهاک مدیدی س از ییروزک انقلاب اسـلامی، ایران همچنان داراک  5 استان بود.
ار لحاظ بارندگی در سطه نمهحشک ه حشک است.  و هواک
سـامانهاسـت:
سـامانه یرفشـار سـیبریایی که با ریزس به رضهاک جنوبی در نوار شمالی بارس باران و
برف و کاهس دما و در سـایر نقاط یقط کاه دما را به همراه دارد.
سـامانه بارانزاک مدیترانهاک که از سـمت فرب وارد ایران میشـود و موجب ریز باران یا
برف در بسـیارک از نقاط فربی و میانی و شـرق ایران میشـود.
سـیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب رب موجب رگبار باران میشـود.
میزان بارندگی در ایران بسـیار متغیر اسـت. در شمال به بیش 1ز 13113 میلیمتر (رشـت، 31383 نیز
بسـیار کمو در حدود  میلیمتر اسـت.
دامنههاک جنوبی البرزو شمال شـرق
میلیمترا میباشـد.
نقاط مختلف زیاد
مردم اهواز هواک تابستانی(15 درجه) را تجربه
میکنند. هوای سـواحل شـمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشـد. نواحی
شـمال فرب و فرب تابستانهاک معتدلو زمستانهای سـردو نواحی جنوبی تابسـتانهایی به
شـدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سـراسـری جنوب باختر ایران را به شـمال خاور آن، شـمال باختر را به شـمال خاور، و شـمال
خطاهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن
متصل میکند، نخستین خطاهن ایران اسـت که در زمان رضا شـاه سـاخته شـدواسـت که بندر امام
خمینی (شـایور ییشـین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از
انجا به سـرخس (ب سـوک ترکمنستان) و قطور (ب سـوک ترکیه) اتصال دارد. شـمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارند.
