بر اساس او بخثبفدک کورک (مصوب 3628 سمسع)
«فارسهو
سال3621
گوه ماد,
در س1ال 35216 خورشیدک با تصویب کاو دید تقسیمات کثـورک، ایرا به40 ا1ستا
و0% سهرستا تقسیم شد. به مرور زما با ایجاد استااهاک دید، تعداد استااهاک
براک مدتهاک مدیدک ی
همچنا داراک % استا بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و حشک اسـت. آب و هواک ایران متأثر ازنز
چدین ساماهاسـت:
ریزش به طرصهاک جنوبی در نوار شمالی
بارسش بارا و بر و کاط دما و در سایر قاط کقط کاهش دما را به همراه
دارد.
ساماه باراازاک مدیتراهاک که از سمت فرب
ریزسش بارا یا بری در بسیارک از قاط ضربی و میای و شرق ایرا مشود.
سیسم کم یشار جنوبی که در نوار جنوب
میشود.
میزا باردگی در ایرا بسیار متغیر اسـت. در شمال به بیش از1211 میلیمر (رشت،
یز میرسد. در واحی کویرک بارش مدتا بسیار کم و در حدود  میلیمر
بارش واحی شمال فرب و رب، دامههاک وبی
حدودک گابل توه (حدود ه05 یلیمتر میباشد.
احتلا دماک هوا در ایرا در قاط مختلف زیاد است. در حالی که در کصل زمسا
دماک شهرکرد در شب به600 دره هم میرسد، مردم اهواز هواک ابستای (10
هواک سواحل شمالی
واحیسمالضرب
نواحی جغوبی ابساهاییبه شدت گرم
معدل دارد.
راه ان سراسرگ جفوب باختر ایرا را به شمال خاور ا، شمال باختر را به شمال
و شمال باخر را به جفوب میای متصل میسازد. خطاهغی که نوب
به شمال خاور ا مصل میکغد، حستین خطاهن
رصا شاه ساخه شدهاسـ که بفدر امام خمیفی (شایور ییثین را به بفدر ترکمن
متصل میکغد. خطاهن دیگرگ انز بدرعباس تا
ترکمستاا و یطور (به سوک ترکیه اصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایرا یز
با حطامن به هم ارتباط دارد,
