بر اساس قانون بخشبندی کشوری (مصوب 1728 ثمسی) ایران به ایالت «آذربایجان9، خراسان9، «فارس»،و
«کرمان و بلوچستان» و ولایت (جدا از ایالات تقسیم ثد. این تقسیمت تا سال 1631 با دگرگونیهای کوچکی به همین
گونه ماند.
در سال 1631 خورشیدی با تصویب قلون جدید تقسیمات کثوری، ایران به0 استان و% مهرستان تقسیم ثد. به مرور
زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی،
ایران همچنان دارای % استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خثک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرض های جنوبـی در نوار ثمالی بارش باران و برف و کاهش دما و در
سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد,
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزشن باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود,
سیستم کم فشار جنوبـی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میثود,
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در ثمال به بیش از 111 میلیمتر (رثست، 13383 نیز میرسد, در نواحی
کویری بارث عمدتا بسیار کم و در حدود  میلیمتر است. بارش نواحی ثمال غرب و غرب، دامنههای جنوبـی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 05 0یلیمتر مییـثد,
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در ثب به 20% درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (0 درجه را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان معتدل میبـاد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی
به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به ثمال خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی
متصل میسازد. خطأهنی که جنوب باختر ایران را به ثمال خاور ن متصل میکند، نخستین خطاهن ایران است که در
زمان رضا ثاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین را به بندر ترکمن متصل میکند. خطاهن دیگری از
بندر عباس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان و قطور (به سوی ترکیه اتصال دارد. ثمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارند,
