ههههحسسسسسسسسسسی
رعال 2..ا...متااءل،ی
ل...8/1/11
گ
    .  ج ..  ...  .   س. ع
ورایتال 1ود»
آمششامان.ی،ا«لی
2ژیوتت جناب آقای مهندس جعفر .
ریاست محترم کانون کارشناسان رسمی دادگستری استان آذربایجانغربی
باسلام
نظر به اینکه ، در خصوص صلاحیت ارزیابی ساختمانهائی که تاسیسات مکانیکی و الکتریکی و آسانسور
،  اه دارد ر حی اک در سای کاء ک راصنه ما، لی ، فل ا
راه و ساختمان است سوالاتی از طرف کانونها شده . موضوع در جلسه مورژزت شورای عالی
مطرح گردید. مقرر شد ، صلاحیتها و عناوین صلاحیتهای مصوب شورای عالی کسه بسرای رشسته های
مذکور به کانونها ابلاغ گردیده به قوت خود باقی و تاکید بر اعمال صلاحیتها در رشته های مزبسور در
کنار هم را دارد .
د:» مرتنضی محمدخان
رئیس شورای عات کأرشتاتتتن رسمی داد
حییک/و ویانه
رااحی
ژو
دیچچن گی۵ه9گ6ییگ
و ج
خیاباندکتر شریعتی
 خیابان شهید دستگردی (ظفر سابق) ، نبش خیابان شمهید فرید افشار (رنیسی سابق) ، شماره 155، کد پستی : 11111181111
بزرگراه مدرس
زل،، : 1 1ن متنس  2000، و خاب شردی . پست الکرونک : بو.5 ۴تظ»55ژ45555»
