رو
(اتبافاتاًا،:ینلانات ن»ل،ا
«»ل ااز0»
بییا
بههتیئ
خنهگتءه
قانون برنامه پنجم توسعه،
درکشور می باشد . دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها
ذیل اقدام لازم را به عمل آورند
از پسوند دامنه کشسوری 2،
از پسوند های عمومی نظر 50.0. و
اصلی عنوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامه
منتقل شود.
ضروری است میزباف وب سایت ها و پرتال های فوق
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت
نسبت به ثبت 2 های
لازم به ذکر است در صورق که میزباف وب سایت ها و پرتال ای فوق به صسورت
لازم است نسبت به
اطلاعات از طریق لینک اینترانق
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایران (معاونت توسعه و مدیریت شبکه
رفشاه ور
رونوشت :
سازمان فناوری اطلاعات
دفتر وزارتی (55)
هچ
