ه. ه (نشانی دبیرخانه منابقات خیابان سهروردی جنوبیکوچه لشگری 
88848 می باشد) 9لگ
پییپپیپییپپپیییییی
روز سه شنبه مورخ 9999/9
تیمهای که اسامی و مدآرک حداقل بن (» نفر از بازیکنان
تا تاریظ20/006 به دبیرخانه مسابتات تسلی ننموده باشند در قرعه کشی شرکت
امکعان فرعه کش سالن امف تار شهردآر منطقه آتهران می بأشد؛
1۴،مابه اسامی ومدارک بازیکنان می بایستی در طو مسابقات و قی
زمین تکمی گردد:(کارت شرکت در مسأبقات برای بازیکن جدیدپس از انجام
بازیکن صادر خواهد شد).
وقت 20 دقیقه
استراحت بین دو نیمه برگزار می شود.
برگزارمی شودودر بازیهای
مجاز خواهد بود. درصورت تأخیر بیش از 15 دقیقه، تیم خاطی بازنده اعلام خواهد شد.
سه امتیاز بازنده صفر
خواهد شد.
ای از نظر
ذیل خواهد بود
تاض گل- سوتداد گل زده بیشتر- جهارم؛ در صورت
تسویدر همه موارد فوق مسابقه مجدد تی صعودکننده را تعیین مینماید.
1،د حضور هر تی در یک مسابته در هر دوره ، به منزله انصراف از شرکت در کلیه مسابتات
شده و از کلیه مسابقات حذف خواهد شد و امتیازات
که درحین برکگزاری مسابتات تیمی از ادامه مسابقات خود به هر علتی امتنام
ضمن رسیدگی به موارد انضباطی از حضور در مسابقات سالهای آتی محروم خواهدشد.
درمواردی که عسدم حضور یک تیسم تاثیرمستقیم درصعود و سقوط تیمهای دیگر داشته
باشد، کمیتهءانضباطی مسابقات درایسن خصوص مستقلاً تصمیم گیسری خواهد نمود.
 ۲،هر بازیکن فقط در یک رده سنی میتواند حضور داشته باشد.
۴،ولین بازی هر بازیکن در هر تیم به منزله عضویت در
نمی توانند آزاین قبیل بازیکنان استفاده نمایند.
حضور مربی و سرپرست تیمها در هنگام برگزاری مسابقات الزامی می باشد.
