ربنی
سسسسسسسسس
1رحیرضاءای
جناب آقای دیتر روحانی
ریاست محترم جمهوری اسلامیایران
سلام علیکم
موضوع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جاب آقای دگتر ربیعی وزیر محترم تعاون، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
 تتتذ
اعتراض
و...خوراک تبلیغناتی رسانه های ییگان قه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مستمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
ررس، رسد، ابخاماج، نه،، وجبرهد ا ا ه،و م گربد.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم.ت
سحم66ا
صر9آ2ه پ 
نچسیتواچتهپ  یسسر
و یح تتلویقژه تریوگیت
ییعتتج
