رت .و.سی7».
اخوچ

 دیوان محاسبات کشور ه. ه تاریخ : چهه ممهه ه .2//

دیوان محاسبات استان خراسان رضوی
.
پیوس : .هم مهاپم.همع4هع م86 66 1 ههج ع.
ببتاتاهلاهه،
رئیس کل مترم ادیگستری خراسان رضوی
مدیرکل محترم تأمین اجتماعی خراسان رفوی
شهرداری محترم مشهد 1چنارا 1 سبزوار نیابور قوچان 1 گناباه 1 تربت حیدریه  تربت جام  تاییباه 1 کلات ،
کاشمر1 رگر خ
سلام علیکم؛
س.
اروا؛ بند «چ ماه 2قون الحاق نرخی مواد به ققن تنم بخی ر مقررات مای دولت ( که وچسه عطلی وز
وبه ت هام اسفد مه یکهارو سصدوودسه مچ ورا لس صصوو رر 666به ادصا
نگهبان رسیده و طی نامه شماره 54847۸8مورغ /3333مجلس ورای اسلامی وال شه، جهت استحضارو بهرههراری
.

. و9
د.
رموارد آتی به رح ذیل ایفاد میگردد،
ت-ومورد اام فص ددیههاواراق لزماهری یوفاراسنادرسموسایومراهعمال
علایه دستگاههای اجرالی موضوع ماده () قانن مدیریت خدمات کشوری، چهنانچه دستگاههای مکور ظرف مهلت
مقرر درقان نحوه پرهاخت محعوبه دولت و عدم تامی و توقیف اموال دوکی مصو 196 نه هردلیل از اهرای
حکمخودداری کنن، مرجع قضائی یا قبتی یاد شده باید مزاتب را جهت اجراه به سارمان مدیریت و برنامه ریی
کشور اعام کند وسازمان مدکر موظلف است ظرف مد  محعومتبه ر بدو رعایت محودیتهای هابچایی
ا.
اجرای احیکام دادگاه یا سایر مراجع قضائی و گبتی مربوط پزداخت کند.
ق
ه29.  ام ه. . هم
سرپرست محترم میأت حسابرسی جتالاع، . دا220 2  مر ، . ه . .
اان هآن و00 . 
.  . 
. م،. . .
ج ) 48عه  ه
رد
در ردا
2«ره»
سمر هد   ه چم عوسمره، 2م. م 200 0 ه مه
مشهد- میدان جانباز - نبش جانبار جنوبی 1 صدوق پستی؛ 99د9999
و0 0007000و لجبپاهیهی» ح7ن
