شرلت تواونی مسلر بوم فرا دراهه،
آژنو6 صویع مس ایرا» ماسراه
آگهی دعوت مجمع عمومی عادی ( نوبت
بدینوسیله ازکلیه اعضاء محترم دعوت میشودتادرمجمع عمومی عادی
روز یکشنبه مورخ 8//13 در محل مسجدامام سجاد واقع درمجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگسردد
حضوربهمرسانند
یادآوری میشود:
درصورتیکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسرنباشد میتواندحق حضورواعمال رأی
نماینده تام الاختیارخود واگذارنماید  دراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبرخواهدبود.
این مجمع عمومی باحضورنصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهدیافت ومصسوبات آن درصسورت عدم
مغایرت باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذومعتبرخواهد بود.
دستورجلسه:
1- استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
- بررسی ومذاکره درخصوص نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
3- بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت
4- بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
- بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط
رس مجدهرو بحدداتومه
ضمنااز کلیه اعضاء محترم تقاضامیشود نظرات وپیشسنهادات خسود راجهست طسرح درمجمع عمسومی
درخصوص ردیف ای (2،،۲،۲،) حداکثر تاتاریخ 9/18/183 بصورت مکتوب به دفترتعاونی
واق درمح بروژه وا آا جبر درمجتم تحوی تمایدودرصور عدم دسترس
لییگقیقیقیقهاایر 2حار00340
فرماییدکه مزید تشکروامتنان خواهد بود.
عددر
رفیس هیت مدیره
ری
یچا
ریاهدیاح
ا، د ف
هتگگد
تعراه- بزژراه اشرفی اصفونیدبعوا تقاع بویش-به مرف ژنز مایله فلیآکووخمققننق بشت میلذر- پژب»
1 و197ه 80
