بسمه تعالی « فرم شماره 3- صفحه 73
این فرم بایستی در یکی از دفاتر رسمی به طور دقیق و خوانا تنظیم و به ثبت برسد
«تعهد نامه»
ه    س س»»  »-هس  س س س س س س  »»»اس اساس  س»»»» س - ب»»»
آنحان: فرزند: به شماره شناسنامه:
صادره از: ساکن(محل اقامت دائم): متولد سال که تلفن همراه:
دانشجوی دانشگاه: به شماره دانشجویی
پپع
که از تسهیلات صندوق رفاه دانشجویان و نیز تسهیلات سایر شرکتها و مراکز خرید به صورت لیزینگ و با معرفی صندوق مذکور استفاده نموده و یا در مقاطع تحصیلی بعدی خواهم نمود
،هج و د مهت،اد حهاع، اههاعسمهنه ت،، و حهاع گ4ه ن ه، دد م ت، للس هدمووه
د ه بد ص حسد، ت  دیه  و ا حهاه ایهاعمماهیه ر سالاه هحید «آندسه،.تده
هدر ف، ر مو ت، س به اههاع ، گ»دمه هد م، ههه س،ف» هحیا افاه ساو بو دت گه سمهن هدیها
بصورت لیزینگ را طی دوران تحصیل بصورت اقساط و مطابق تاریخ سررسید هر قسط ، بر اساس شرایط و ضوابطی که از آن کاملًآگاه می باشم،پرداخت نمایم. همچنین متعهد می
ه ه،  ه ر (دد،دگ د «ااه؛ تحسد،  ه، ه ار ی  ها،  ه، اهاها، له «ا «م. یتماسده
ساب م ت، ود و دد ا« ا سهش ت گس ن هسآدایه به  ا،،د امد«ع، آمه ،و حبه
های ناشی از اقدام قانونی را به هر میزانی که راساً تشخیص و به دفتر خانه اعلام نماید ، اقدام کند. همچنین صندوق رفاه دانشجویان میتواند برای وصول مطالبات خود از کلیه شیو ه ها
چنانچه نشانی خود را تغییر دهم مراتب را فوراً به دفترخانه تنظیم کننده سند و همچنین به صندوق رفاه دانشجویان اطلاع خواهم داد
اخطاریه ها به محل تعیین شده در این تعهدنامه قطصسی است ،
آقای 1 خانم به شماره شناسنامه : صادره از :
متولد سال : شاغل در ( نام محل کار ، شهرستان، منطقه وحوزه محل کار):
به شماره حکم کارگزینی : شماره تلفن محل کار:
دارنده شماره حساب بانکی : در بانک : ژد008، کدانک
به نشانی (محل کار) . ثات:
ساکن ( محل اقامت دائم ) : شماره تلفن همراه:
با اطالا کامل از تهات که هد فو الذکر این سند بابت درافت تسهیلات در قفیال صندو رفاه دانشجویان وزار علوم، تحتیق ، فاور
بازپرداخت آن گردیده، ضمن عقد خارج لازم ( انعقاد یافته شفاهی با صندوق رفاه دانشجویان ) متعهد و ملتزم می شوم که چنانچه نامبرده خلاف مقررات مذکور عمل کند، به محض
بدون اعتراض تادیه نمایم . مسئولیت ضامن و متعهد در برابر صندوق رفاه دانشجویان تضامنی
یا در آن واحد برای هردوی آنها تقاضای صدور اجرائیه نماید. به هر حال و نع و اعلام صندوق رفاه دانشجویان به دفتر
خانه اسناد رسمی و مراجع قضایی نسبت به میزان بدهی جهت صدور اجرائیه و اقدام قانونی علیه متعهد و ضامن ، قاطع و لازم الاجرا بوده و غیر قابل اعتراض است
امضاء متعهد امضاء ضامن
تاریخ:
مدارک لازم جهت ارائه به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه:
اصل سند تعهد نامه تنظیمی توسط یکی از دفاتر اسناد رسمی کشور،
تصویر حکم استخدامی (کارکنان رسمی و پیمانی ) و تصویر حکم بازنشستگی کارمندان بازنشسته .
فرم تکمیل شده مشخصات دانشجویان
12ف پپ
پح
