شناختاجمالی/1مژلفقرآکن 7
اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آخر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآکن برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز میطلبد تکیه بر این دارد که اگرقرآکن
میتوانست از ناحی بشر باشد (که یکی
(ص) است) پس شما هم شبیه آ را بیاور ید وبعد خودش می گوید
که هرگزنمیتوانید بیاور ید وعجزبشری را ظاهرمیسازد.
معجز قراخ اینکه هیچ بشر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمیتواند سورهای شبیه یکی از سورههای قرآن بیاورد معجزه قرآک
است و هماطو که شنیدهاید و میگویند این معجز باقی قراک
است یعنی قرآک به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران ازآوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما وجلسه اینده بیشتر روی این مطلب میرود
که چگونه قرآ معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سول را
که بیشتر از علمای خحودمان شنیده و در کتب شرعیات خوانده ایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی
منظو فصاحت و بلاغتی است که در قرآک هست وتأثیرسحرانگیزی
که خصوصاً در  زمان و حتی هنوز روی اعراب، مخصوصاً عرب
فطری و بدوی، داشته و دارد.
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آن را بیاورد.
در اینکه قرآک به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرأند تمام گفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عربهای دانشمد وسخنر و ادیب غیرمسلما هم به
آ اعتراف دارند وتا به حال هم به طووجدی یک متنی را نیاوردهاند
