خویگو 5اوی؟ت6ه46ز   ۴ژو غ حر یه ح بیه ومننحت
بسمه تعالی
جدول انتخابات انجمن اسلامی بانک ملی
«اسفند 9»
پلیلاا
2222. 224. وه707یح7 پوههوشهنیچ7 چ
یچ7
تتاظتگژ تتاظتظژ تثاغتگیژ؟خ
یییننپیایایییییییینیی
.استان بوشهر اااینلپایینیاینلپییینیا
ییننباپاییننییینبپپاییان یح
کلتیکن.کتکقی استان قم استان خوزستان
استان مرکزی اداره
ت44ت44 ایاا اداره امور شعب مرکزی
این شعبه بازار ادارات امور جنوب  38.
استان گیلان رلزاللاا0این
زاایییی ا0
انتخابات ادارات مرکزی در تاریخ 199/191333 روز شنبه ساعت 14 برگزار می گردد
جدول زمانبندی فوق مورد تایید اعضای ستاد برگزاری
) دبیر ستاد کل هماهنگی انجمن های
) نمایندگان سازمان تبلیغات اسلامی استان تهران: منصور مجد
) نماینده مدیریت (امور پشتیبانی): کاظم محمودی
) نمایندگان انجمن اسلامی بانک ملی دو نفر: مجتبی
سحی
ستد کشوریبرکزاریانتاباتانجماسلامی بان میایرانن  یندچع
گییرییح
گت
لادگسلگد20،
م 7  و.
اساعیتتحی
 
