این تست به این صورت
و دقت برنامه محاسبه میشود.
یییییییییی
کوچک شد. در سال 800 هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان
نیز جنگ ها کرد و در سال 84 بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال
87 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین
مهلتش نداد و در سال 887 در 66 سالگی در قزاقستان درگذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته
دقت برنامه محاسبه میشود.
است. مطمئن هستم که موفق و موید میشوی و حما هم تأیید ییکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرسشتان و آذربایجان را گرفت و
جلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از ههرهای
آن را به قطل رساند. در سال 55 بعد از انقراض مظفریان متوجه آسیای کوچگ شد.
در سال 800هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان نیز جنگ ها
کرد و در سال 84 بایژید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال 87به سمرقند
پایخت حویتربرگت، عزم تسچیر چین را نمود ولی اجل مهل نداد و در سال،
87 در 99 سالگی در قزاقستان درگذشت.
این تست به این صورت
و دقت برنامه محاسبه میشود. باقی متن
مطمنن هستم که موفق و موید میشوی و حتما هم
تأیید میکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان  آذربایجان
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد  اهالی
برخی از شهرهای آن را به قتل رساند. در سال
متوجه اسیای گوچک شد. در سال 00 ند را فتح گرد و دهلی را به تصرف
و
اسارت بگرفت. تیمور در سال 87 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم
نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 87
قزاقستان درگذشت
