2مچ7
، شنوویابیامیی
ندارد
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غی 7 و. ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 9/99/666 شورایعالی
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش
یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 99/19 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
و یا سهامدار بانک قرضالحسنه
ادارمهمجوزهای بانکی
مسعود کورنگی ش5نیک (ر حمیدخیا آذرگون
نحح و17
ایاوه
تدیارمحااشد4،:د؟

ن: 77/7د8،ن/یی:44م38،تنتن: 4ن.8. 7777777
