95/7.
ول م. .
....1/33333،
اتت؛ل2 تد..ندارد...
9    2 55
مأانار/ا
اتوماسیون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع ادقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احتراما، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشسعات حاصل
اتنتت
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایسران تائیسد شده اخذگسردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاه دریایی از کشسورهای آسسیای جنوب شسرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
نندگددال»له»
دکتربهز جنت
.
مدیر کل نظارتدبر موارغذائی،اشامیدنی، ح،هار
حی
 خیابان فخر رازی نبش خبابانشهید وحید نظری سازمان غذاو دارو
پ713447،
. وا27770777
27ا7077
 صفحه آلکزونیکی سازمان غ و . کظطکلیا
