بسمه تالی
د
رحچیچیچ ی( ب
م. .
م.
اتبشتاظا ،010،0،8،
.
م.
م م ارد............
مأنایناًرات
توماسیون اداری متمرکز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع :اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ/1/99
با سلام و احترام
با رعایت به ماده 2 قانون آموزش مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و
تا تاریخ /196 می باشد.مقرر فرمائید در زمان مقتضی مدارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
اصل پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت
تعهد مسئول فنی شرکت (طبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو
آگهی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیأت مدیره و مدیرعامل
گهی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرکت مرتبط با حوزه معاونت دارودر صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از 8/3/83 صادر
شده باشد این مدرک ارائه شود)
گواهی بازآموزی 995 ویژه گروه پزشکی و داروسازی (بدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشد بدون
ارائه این مدرک،سایر مدارک جهت بررسی ارسال شود)
شفیش واریزی به مبلغ 0۶0ریال به حساب 002۳2 بانک ملی شعبه شهرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالی(با درج نام شرکت و مسئول فنی)
-در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام می باشد مجدداً'آنامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شود.
. اقتضا دارد ارسال مدارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از آن مدیریت محترم به این داره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شود.در صورت نیاز به اخذ مدارک تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی خواهد شد.
. بذیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرد،پروانه صادره قبلی معتبر نبوده و
رسیدگی به اسناد داروئی (و سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمن بررسی ادامه فعالیت شرکت در کمیسیون
قانونی ماده 20،برابر مقررات رفتار خواهد شد. اأیسا
مدیرجل نظارت بررو و موا مخد
؟ خیابان فخفر رازی نبش خیابان شهید وحید نظری سازمان غذا و دارو کد پستی: 11111331310
اد7000000
غابر : ،2،0077
صفحه آلکزونیکی سازمان غذا نگطققاطنلا
.
صفحه آلکژونیکی وز آر بهد آشت ،
للاظککتتتتا
