پ
ر بچع»


. 4
رو(م س.ب.. ه «پ
91 )
ه  
ییی ممهمممممه 2 مهچ 3   8
باسمه تعالی
بخشنامه به دبیرخانه های مناطق ، واحد ها و مراکز آموزشی دانشگاه آزاد اسلامی
موضو : نویسندگان مقالات مستخرج از پایاننامهها و رسالهها معاونت پژوهش و فاری
57757/777 مورخ 78
22۲ 2883/33 مورخ 5/
دکترای حرفهای
درصورتیکه نام فرد دیگری به غیر از استاد
در تیم نویسندگان مقاله مستخرچ از پایانامهها
دکترای حرفهای نمرهای
جهت دانشجویان دکترای تخصصی مقاله مذکور ملاک تسویه حساب قرار نمیگیرد، مگر
اینکه براساس قرارداد قید شده در بخشنامه شماره ۲388333 مرخ 9/۰0 باش.
حسن اجرای این بخشنامه برعهده معاونین پژوهش و فنآوری واحدهای انشگاهی میاشد.
دکتر عبدالله افشار
ماو پووهش وناور داشعه ازد اسمی
ها4ههو  هعه م«غش)ع 87 معا ه چ  ...س.سسه سس.س.الل ۰سبیبب-  ههه 
ق1
ع۴»0 8، و4»4 .ء»
