احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکتر معین
تعاریمی که برایمثل یافته است از سویدیگر ونیز احتمالا مسائلدیگری
تهدرحال حار برماپوشیده است، سببشدهباشدکه از تدوینیادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتناب افزود اچشم بپیوشد. بااینحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
سحیه کل مملتکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حتکم
متتل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زیر
درحالیکه مطالب چهار مجلد چاپشده حاهر کامل
بدین توضیح که امثال از حرف «ال» تا «ی»
مجلد پنجم آن دنبالکتاب نمیتوانسته استباشد. پس میتوانپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعریف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، ویا مجلدی
بوده است متضمن فواثت امثال، یعنی آنچه طی سالیانی که مجلدات
وتکم طلبع میشده برمولف معملوم گعته بوده و
عنوان ذیلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینتکه مجلد پنجم حاوی هردو قست، یمنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نیز محتمل است و دور نیست.
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخصوص از ادب تحریرکرده
منید و منتنم است. اما پیش از آورد عین یادداشتها  که طلبتهبندی
کردهایم  یادآوری مطالبی که دارند یسود نیست.
یک قسمت از یادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رنشان
میدهد. مثلا مینویسد: امثال را از افواه گرد کرده است وآنچهاعران
و نویسندگان بداضها تثل جستهاند استخراج نوده و چون قتصد ؟آورد
امثال عربی بط شده را در ردیف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
