معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی
فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف
بخشهای مختلف سیستم
سیستمی مواجهاست که
غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعت
انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی،
روشهای رایج برای دیگر معماریها استفاده نماید
مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی را
مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است.
بحت «معماری سیستمهای
و ادامه این نوع
تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربرآن، موقعیت جغرافیایی
انگیزه کارها،
در حالیکه معماری
در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل
سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرایندهای
کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی
پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترینهاست و در طبقهبندی آنها از
ناشی از گسترش بکارگیری فناوری
برون سازمانی
تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی (معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 19 با انتشار
نام «چارچوبی برای معماری سیستمهای
پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماریهای سیستمهای
چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه
پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
با الل
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و
کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه
جانبه برای معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه
رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که
ابتدا «چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به »*چارچوب
معماری سازمانی» تغییر نام یافت.
