معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسای و همسوسای کلیه فعلیتها و عاصر سازمان در جهت نیل به
آهداف راهبردی سزمان است. معمار سازمانی هماند دیگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماریها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبث از روابط و فرهنگ کاری و (یما انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایج برای دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی
را با مجموعهای از مدهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است.

معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث معماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص مصماری اطلاعات» و ادامه این
نوع از معماریها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرک شدهاست. در واقع، در معماری سامانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طواتی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترینهاست و در طبقهبندی آنها از گونه سژمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سژمانی و
همچنین شتاب روز افزون تفییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی (معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 19 با نتشار مقالهای با نام چارچوبی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماریهای
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی داردیه
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود. یعی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا «چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به هچارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
