داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها ححبت میکنیم. دادهها منبع حیاتی به شمار میروند
که با بهرحهرداری ححیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات میتوانند به دانش
و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود
استفاده از دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان میشود.
مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک میکند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی
محسوب میشود و به طور معمول به صحورت سازماندهی شده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر نمایند.
این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل یانگیری، برنامه ریزی راهبردی و تحمیم گیریهای پویا به حورت کارا و
موثر قادر میسازد. علل پیدایش مدیریت دانش:
 دگرگونی مدل کسب و کار حنعتی که سرمایههای یک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات تولید،
ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی احلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت
برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
  فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تحمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتنی بر انسانها
است که به تحمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
