شمسی)
بلوچستان»
تقسیمات تا سال 116 با دگرگونیهای کوچکی به همین گونه ماند.
تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری،
به مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استاننهای ایران افزایش
یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 2 استان بود.
، هل ادهدگ ه سطه مهستد ، حستد اس. اد، ه
سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و
برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا
برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میران بارندگمی در ایرا بسیار متغیر است. در شمال به بیش از ۲1 میلیمتر (رشت، 1383) نیر
بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است.
دامنههای جنوبی البرز و شمال شرق
میلیمتر) میباشد.
نقاط مختلف زیاد
مردم اهواز هوای تابستانی (05 درجه) را تجربه
میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی
شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی به
شدت گرم و زمستاهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسرک جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال
خطاهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن
متصل میکند، نخستین خطآهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام
خمینی (شایور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگرک از بندرعباس تا بافق و از
آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
