بر اساس قانون بخشبندی کشوری (مصوب 1۳86شمسی)
«فارس»، و
سال 1916
گونه ماند.
در سال 11 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان
و 94 شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای
برای مدتهای مدیدی پس
همچنان دارای 29 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأتر از
چندین سامانهاست:
ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی
بارش باران و برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه
دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب
ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب
میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 122 میلیمتر (رشت،
نیز میرسد. در نواحی کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حدود 150 میلیمتر
بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی
حدودی قابل توجه (حدود 500 میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان
دمای شهرکرد در شب به 20- درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (0
هوای سواحل شمالی
نواحی شمال غرب
نواحی جنوبی تابستانهایی به شدت گرم
معتدل دارند.
راه اهن سراسری حنوب باختر ایران را به شما خاور آن، شمال باختر را به شمال
و شمال باختر را به جنوب میانی متصل میسازد. خطاهنی که جنوب
به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطاهن
رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شایور ییشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا
ترکمنستانن) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز
با خطاهن به هم ارتباط دارند.
