بر اساس قانون بخشبندی کشوری (محوب 1۳86 شمسی) ایران به 4 ایالت «آذربایجان»، «خراسان»، «فارس»، و
«کرمان و بلوچستان» و 10 ولایت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 119 با دگرگونیهای کگوچکی به همین
گونه ماند.
در سال 119 خورشیدی با تحویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به مرور
زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای متهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی،
ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظبارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و در
سایر نقاط فقط کاهش ما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارنگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 22 ۲2 میلیمتر (رشت، 1383) نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حنودی قابل توجه (حدود 500 میلیمت) میبشد.
اختلاف مای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 20- درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی
به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی
متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطأهن ایران است که در
زمان را شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متحل میکند. خطآهن دیگری از
بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتحال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطأهن به هم ارتباط دارند.
