بر اساس قانون بخشربندی کشوری (مصوب 1986 شمسی) ایران به 4 ایالت «آذربایجان»، خراسان»، فارس»، و
«کرمان و بلوچستان» و 0 ولایت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1۹19 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 1۹19 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 0 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 29 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثلر از چندین سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متفیر است. در شما به بیش از 9994 میلیمتر (رشت، 1388 نی میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتاً بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 500 میلیمتی میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به  30 درجه
هم میرسد، مردم آهواز هوای تابستانی (50 درجمه) را تجریه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان متدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای متدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی
به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خطأهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطأهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشیحن) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطأهن دیگری از
بندرعاس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیمه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نی با خطأهن به هم ارتباط دارند.
