کردم» کتاب «باغ وحش رؤیایی»" ااکه اینک برای نخستین بار به فارسی ترجمه
میشود، شامل بخشهایی از اشعار اوست که در سال 1963، در برخی مجلات
آمریکا به چاپ رسید و سپس در سال 1964، درکتاب باغ وحش عمو شلبی»""
جمع آوری شد.
جانوران تخیلی این باغ وحش، همگی زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند،
ویژگیها و حتی ظاهر آنهااگر چه در عالم واقع مصداقی ندارد، اما هر یک به نوعی،
تمثیلی از تیپهای مختلف جامعه انسانی هستند، به این ترتیب که سیلوراستاین با
شناخت عمیقی که از ویژگیهای روحی و شخصیتی مردم معاصر ش دارد، هر یک
از این حیوانات را با بهرهگیری از قوه طنز همیشگیاش، تمثیلی از آدمهای این
دوره قرار میدهد. آَدمهایی مثل خود ماکه روزانه با آنها برخورد میکنیم. از
«گلامپ» خشمگین گرفته که باید مراقب باشیم به او «تنه نزنیم»، تا «پرنده زینتی»
که تنها اسم وپرنده» را یدک میکشد، اما هنوز نمیداند چطور پرواز کند! به این
ترتیب در «باغ وحش رویایی»، با حیواناتی آشنا میشویم که از هر لحاظ (نام،
خصوصیت و ظاهر) زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند. اما در نهایت، آشنایی
با آنها تنها شریک شدن در یک کشف و بازی کودکانه نیست، بلکه آشنایی و
شناخت بیشتر نسبت به روابط پیچیده دنیای بزرگترهاست. به همین دلیل قباغ
وحش رویایی» با نگاه دوگانهاش، مخاطبان کودک و بزرگسال را به یک اندازه به
سوی خود جلب میکند وبه دلیل نگاه حساس، طنزاآمیز و انتقادی شاعر به
جامعه، قوانین و تئوریهای انسانی، ایزکتاب در میان آثار سیلوراستاین، از
