8/%تارخ زبان نارسی
کدام را به درستی ارزشرگذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فیالمّثَل در
شعر خاقانی، سعدی، خواجو و حافظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست که بدون شناخت
دقیق آرایههای سخن (بدیع) درک آنها ممکن نیست. در آثار سنائی و عطَار و مولانا و
دیگر شاعران عارف نکتههایی هستکه بیشناخت مفاهیم و دقایق عرفانی، رهیافت به
شعر آنان دشرار ربلکه ناممکن است. علل پیدایی برخی از انراع ادبی رافول برخی
دیگر در طول زما، بیشناخت تاریخ تطرّر ادبیّات امکان ندارد. همچنا که سنجش و
ارزشرگذاری این همه آثار ادبی بزرگ وکوچک، بوغآمیز و متوسّط ر ضعیف، بیابزارٍ
نقد ادبی راه به جایی نخواهد برد. چنین است آنجاکه از زبان و ادبیّات عربی و تاریخ و
اخبار واحادیث و قصص و روایات اسلامی اآگاهی نداشته باشیم. وبه هر تقدیر آشنایی
با انواع ادبی، تاریخ ادیّات، آرایهشناسی، سبکشناسی، عرفاذشناسی، تاریخ زبان،
دستور، عروض و قافیه و... هرکدام به نحوی راه را برای شناختٍ بهتر آثار ادبی باز
میکنند.
پیش از این گزیدمهای «مجموعهی ادب نارسی» وگزینههای ءگیٍ ادب»، را برای
آن پایهگذاری کردیم تا نمونههای مناسبی از آثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار
جوانان و دانشجویان قرار دهیم و اینک مجموعهی وفنود و مفاهیم ادبی» را بنیاد
نهادهایم تا ابزاری باشد برای رسیدن به هدفیکه در پیش گفته شد وپایگاهی باشد برای
جوانان و علاقهمندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند آّن آثار را بهتر رّصّدکنند و در نتیجه به آنها
دلبستگی بیشتر پیداکنند ورشتهی پیوند نرهنگ گذشتهی کشورمان با روح و اندیشهی
آنان هر چه بیشتر استحکام پذیرد. نیزگفتنی استکه این مجموعه پاسخی هم هست به
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشتهی زبان و ادبیّات فارسی دانشگامها و
امیدواریم در اعتلای کیفیّت دروسی که به زمینههای مورد بحث مربوط میشود مؤثئْر
باشد و بایسته است از همهی کسانی که این کتابها را به عنوان کتاب درسی در مطالعه
خواهند گرفت چه اساتید دانشمندی که آنها را تدریس خواهند کرد، چه دانشجویان
عزیزی که برای پاسخگویی به استادان، به آنها خواهند نگریست .خواهش کنیم با یاداّوری
کاستیهای آنها و نیز آنچه را باید بدانها افزود، بر ما منّت گذارند وما را یاری دهند،
بهروزی و نیک فرجامی بهرهی همهی دوستدارانٌ زبان و ادبیّات فارسی باد.
حسن انوری
