فریاد زد: واین الاغ را ببرید وبه طویله ببندید0»
بیچاره شاعر حقکو که نمیدانست همه جا نباید 0مق را یپرده
گفت، به طویله رفت وسهروز باخران همغطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزادکردند وبه حضورشاه بردند. شاه به خیال این که شاعراز
جسارت پیشین خود متنبه شده، باردیگر دیوان خود را به وی داد و
پرسید: وحالا این اشعار به نظرت چهطور است؟» شاعر باز نگاهی به
صفحات کناب انداخت و آن را بست وبه گوشهای کذاشت وبرگشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : وکجا میروی ؟» گفت: میروم به طویله.»
شاه ازاین حرف به خنده افتاد واورا انعامی داد وضمنأً فؤمیدکه واقمأ
استعداد شاعری ندارد.
دراین حایت که معلوم نیست راست باشد با درو غ شاعر
دوبارعقیده خود را دردوجمله کوتاه بیانکرده است. باراول، پس از
جوایی که داد، شاه را به خشم اورد وبه مجازات رسبد؛ وئی باردوم،
ورعکس، سلطان جباررا به خنده!ندات وپاداشیهم گَرفتء درصورتی
که هردوجواب اودرحقّیقت بک معنی میدادءاین تفاوت بارزجدی و
شوی است.
سرکلار مونت اسکرین ،که در جنگک جهانی دوم رکنول
انگلیس درمثهد بود، برای این که میزان خذوشخدمتی و تقرب جوئی
برخی ازبا دمجان دورقاب چینها را برسا ند، درتاریِخ29 مارس1944
دردفترحاطرات حود مینویسد:
« فردا شب اولین شبی است که نمابش تهیه شدهبه ویله ه0رم
برای انجمن هنرمنذدان آماتور، به روی صحنه می آید . این إکنمابش.
