11 داستانهای کوناه
عطار در بیان معانی عرفان در کالبد نظم ساده و روان و
پرسوز و گداز توفیق بسیار یافته و سبک مثنویهای عرفانی وی در
شیوهٔ سخن سرایان بزرگ دیگر اثر نمایان بجا نهاده است.
مشهورترین مثنویهای عطَار منلاطیر و مصیبت نمه و
اهی نامه و اسرار نامه است که شاعر در آنها مسائل پیچ در پیچ
عرفانی را همراه با داستانهای خواندنی شرح مید هد و گلچینی از
آن همه داستانهای دلانگیز در این کتاب از نظر خوانند گان
گرامی خواهد گذشت.
عطّار چند مثنوی دیگر بنام خسرونامه، بننمه و
مختارنامه 00 نیز دارد. دیوان قصاید وغزلّیات او هم حاوی اشعار
شورانگیز و عارفانه است. اثر معروف عطَار بنثر فارسی
تذکره اولیده است در شرح احوال نود و شش تن از عارفان نامی
و بیان سیره پسندیده مردان خدا و برگزیده سخنانشان و جای
شگفتی نیست که خداوند گار عالم عرفان مولانا جلالالدین در
اشاره بعظمت مقام عطَار فرموده است:
هفت شهر عشقرا عطّار گشت ما هنوزاندر خمیک کوچهایم
عطّار در اواسط قرتن ششم ولادت یافت و بسال 627 هجری در
نیشابور درگذشت یا بقولی در فتنه مغول بشهاد ت رسید.
