معاویهپس ازکشته شدن علیدر آشتینامه که با حسن ژزع )نرزند وی
نوشت متعهد شده بودکهبا مردمان بهعدالت رفتارکند و نظرش از
 عدالت در این آشتینِامه بیشتر رعایت جانب عراقیان بود زیرا مصر و
شام راکارگزاران او اداره می کردنبد. اما همینکه حسن بهحجاز رفت
معاویه سختگیری را بهعراقیان آغازَکرد. تاآنجاکه دیگر نه بهوگفته
او اعتماد ماند ونه بهاماننامه وع. گروهی ازبزرگان شیعهعلی(ع)را
پس از آنکه امان نامههای مؤَکد بایشان داده بود، بیرحمانه کشت.
وقتی عراقیان دانستند برای بار دیگر فریب شام را خوردهاند، سخت
آزرده شدند و نما یندگانی بهمدینه فرستادند تا با حسنگفتگو کنند و از
ویبخواهندکه برای جنگ بامعاویه آماده شود ولیکن اوبخوبی
میدانستکه مردم عراق استقامتی راکه برای چنینکار بزرگ لازم
استندارند، بهآنان گفتکه هنوز موقع چنین قیامینیست، حسنابینعلی
درسال پنجاهم هجری بازهریکه بهاو نوشاندند کشته شد، و از این
ال بهبعد امویان و یا بهمعنی وسیعتر مضریان در شهرهای بزرگ
اسلامی سررشتکار را در دست گرفتند. در دمسال آخر عمر معاویه
سختگیری نسبت بهمردم عراق بیشترگردید. تاآنجاکه وقتینما یندگان
مردم این منطقه نزد او میرفتند، از نکوهش و یا ریشخند آنان کوتاهی
نمی کردکسی" که با تتبع کامل و بدون حب و بغض تاریخ اجتماعی
این ده سال را بررسیً کند چنانمی پنداردکه در مواردی نصلی از
تاریخ خکومتهای قبیلهای پیش از اسلام و در مواردی نصلهایی از
تاریخامپراتوری روم شرقی را میخواند. آنچه در این تاریخکمتر
خواهد دیدنشانههایی از حکومت اسلامیاست. دراینجاستکه
تتبعکننده بهاین قکر میافتد که چگونه مکن است درچنین اجتماعی
مردمی مانده باشندکه رنگ محیط آنان را آلوده نتکرده باشد. مردمی
که هم خود اسلام را بهمعنی حقیقی آن شناخته باشند و هم بخواهند
