52 % مشروطهی ایرانی و...
موضو6 بیگانکی و جدایی بین ملت و دولت در ایران، نکتهای که
آخوندزاده 124 سال پیش طرح کرده است و برای رفع این بیگانگی چارهمای
هم اندیشثیده است، در سالهای اخیر هم بهشیوههای مختلف مطرح بحث بوده
است: ازجمله فریدون آدمیت با نقد نظر آخوندزاده به این نتیجه می رسد که
گرچه ودوگّانگکی میان ملت و دولت واقعیت انکارناپذیر تاریخ ماست»، اما
تحلیل آخوندزاده آدر همبستکَی میان آن دو قضیه درست نیست و نتیجه گَیری
او هم منطقّی نمیباشد. عامل اصلی دوگّانگی مردم و حکومت، طبقّهٔ روحانی
نبود؛ سبب حقّیقی آنبیدادگّری دیوانیان و تعدی آنان به جان و مال مردم
بود،. این مطلب را هم ما قبول نداریم که مردم در حقیقت به پیروی از فلفهٔ
تشیع و به تلقین عالمان شیعی بود که ار بأب مناصب و دیوان رااهل ظلمه
میشمردند. برعکس در تعقل تودهٌ عوامٍ مردم تصور آظل الهی" شهریار
بهمراتب نیرومندتر بود تا عقیده اهل ظلمهبودن دولت در اصول تشیع. جان
مطلب این است که اگر عامه مردم دولت را اهل ظلمه میدانستند برای همان
بود که جز ظلم چیزی از اهل دیوان نمیدیدند »%سخن آدمیت در تحلیل
بنیادی مطلب، مهم و درخور تأمل است، اما بر تحلیل او نکتهی بسیار مهمی
هم باید افزوده شود.، این که در تبیینات تاریخی برای یک مثلهی مهم
تاریخی که در دورههای مختلف تاریخ یکککشور استمرار داشته است، بتوان
یک عامل مشخص را بهعنوان عامل یگانه در نظر گرفت، جای بحث دارد،
در تبییناتی از این دست، عوامل مؤثر دیگر به یکسو نهاده میشود و نقش
تاَثیرگذار و تعیین کنندهی آنها در دورههای مختلف نادیدهگرفته میشود. به
نظر من در برخورد جامع و تحلیلی با مساثل تاریخی بهخصوص مائلیکه در
تاریخ یکنُ کشور واقعیت انکارناپذیر دار ند، بهتر است که در جستجوی عامل
منحصر به فرد نباشیم. اگر با چنین فرضی به مسئله نگامکنیم، با توجه به آن چه
که در جامعهی ایران آن زمان میگذشت، آخوندزاده در تحلیل خود چندان
هم بیراه نرفته بود. استبداد و نقش آن هم امری نبودکه در منظومهی فکری
آخوندزاده، راه نیافته باشد. چنان که در جایی دیگر به همین مسئلهی واستبداد]»
