آنذ احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکتر معین ازیک سوه ونقص
تعاریفی که برایمثل یافته است از سویدیگر ونیز احتمالا مسائّلدیگری
لهدرحال حاضر برماپوشیده استه سببشدهباشدکه از تدوینیادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچثم بپوشد. بااینحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیهً کل مملّکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زیر
چاپ است. درحالیکه مطالب چهار مجلد چاپشدهٍ حاضر کامل است،
بدین توضیح که امثال از حرف والف» تا وی» را تماما دارده و لذا
مجلد پنجم آنذ دنبالهکتاب نمیتوانته استباشد. پس میتوانذپنداشت
که آنذ مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعربف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، وا مجلدی
بوده است متضمن فوائت امثال، یعنی آنچه طی سالیانی که مجلدات
چهارگانه امثال وحّکم طبع میشده برمؤلف معلوم گشته بوده وبه
عنوان ذلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینّکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمته پعنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نیز محتمل است و دور نیست.
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحّکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخصوص از ادب تحریرکرده
مقید و مغتنم است، اما پیش از آوردن عین یادداشتها که طبقهبندی
کردهایم یادآوری مطالبی که دارند پیسود نیست.
ک قسمت از ادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رانشان
میدهد. مثلا مینوید: امثال را از افواه گرد کرده است و آنچهشاعران
و نویندگان بدانها تمثل جستهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عری ضبط شده را در ردیف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
