48% /%پژوهشنامه نویسهخوان نوری 068) فارسی
کاربردهای واقعی باز کرد. همچنین بازشناسی دستنوشته برخط برایمجموعه
کلماتمحدود و یادگیری برای یک نویسنده خاص به مرز کارایی مناسبدر
کاربردهای واقعی رسید.
ازموضوعات مطرح در دهه 2000 میلادی میتوان به موارد زیر اشاره کرد. با
گسترش استفاده از مستندات چند رسانهای به ویژه روی وب، بازشناسی این
مستندات مورد توجه پژوهشگران قرار گرفت. با بدست آمدن نتایج بسیار خوب در
استفاده از ترکیب طبقهبندها، پژوهش در این زمینه گسترش بیشتری یافت. اگر
چه در سالهای قبل، پژوهشهایی در زمینه یافتن معیارهای مناسب برای ارزیابی
سامانههای 8ت0، انجام شده بود، این موضوع در دهه اخیر مورد توجه خاص قرار
گرفت.
بهسازی و بازشناسی مستندات تاریخی از دیگر موضوعات مطرح شده در این
دهه است که نیاز به پژوهشهای بدیع دارد. شناسایی افراد از روی دستنوشتههای
آنان موضوع دیگری است که در سالهای اخیر گسترش فراوانی یافته است. در
زمینه بازشناسی متون، توجه بیشتری به بازشناسی گرافیک و همچنین نمادهای
ریاضی شده است. در این دوره، نتایج قابل توجهی درباره تشخیص ساختار یک
صفحه از متن چاپی حاصل شد.
با گسترش کاربرد دوربینهای دیجیتالو افزایش کیفیت تصاویر آنها،
استفاده از این دوربینها به جای روبشگرها دربازشناسی مستندات مورد توجه
قرارگرفت. تفاوت بینتصاویر حاصل از این دو دستگاه، موضوعات پژوهشی
تازهای رامطرح کرد.بازشناسی متن درتصاویر ویدیویی نیزمورد توجه قرار
گرفت. با رواجاستفادهاز تصاویر رنگی، موضوع بکارگیری اطلاعات رنگدر
بازشناسی متون نیز مطرح شد.
اُاُبی اتصویری مستنات را میتوان یکی ازمهمترین موضوعات مطرح در
844214751 11526 5061112610 2
