جشننامهً استاد پرویز شهریاری
قصههای حماسی، چه بسا دگرگون شده روایتهای اساطیری باشد، که در تطبیق با
زمینههای زمانی و مکانی در صورتهای تازه، جلوهگر شده است.
قصههای دینی و مذهبی، تمثیلی، اندرزی، اخلاقی و غیر آن، اگر صورتهای کهن
هم داشته باشد تغییرات بنیادی و جزئی براساس پندارها و باورهای افراد پذیرفته است.
وسیله انتقال اغلب این قصّهها، تومارهای نقالی و روایتهای شفاهی است.
در داستاهای عامیانه، غالبا، نمک قصّه عشق است که، هم بهداستان جذابیت
میدهد و هم تناسب زمینه و حوادث جنبی را سبب میشود. شخصیّتها غالبا شجاع،
زیبا، دوستداشتنی، امیدوار، نژاده و دارای خصلتهای انسانی و باورهای ایمانی
هستند. در عین حال، از ویژگیهای کلُی هم بهره کافی دارند مثلاً، شخصیت اصلی،
یگانه مولودی است که برای یک خانواده بیبهره از فرزند، بهدعای صاحبدلی
مستجابالدّعوه در وجودی میآّید و تربیت او را غالباً عیارانی نیکاندیش و انسانخواه
برعهده میگیرند.، حوادث و داستان، نتیجهٔ اقدامات تیپهای محبوب و منفور است که
بیشتر در تعارض با یکدیگر، صحنه ساز آنهایند. اصول فتوت و آیینهای عیاری، گرچه
در این داستاها با آن چه در لنگرها و خانقاهمها رایج است، تفاوت دارد امّا، غالبا جنبهٔ
انسانی آن فراموش نشده است، در میان این داستانها، قصههای مذهبی بیشتر متوجّه
بهوقایع ابتدای آفرینش، قیامها و حادثههای مهمً دینی و مانند آذهاست، از مهمترین
آثار داستانی کهن ابومسلم نامه، بختیارنامه، رموز حمزه، مختارنامه، دارابنامه، سمک
عیار، رستمنامه و مانند آذهاست.
بهکوتاهتر سخن، ادب رسمی هنر است، فوت و فن خاص دارد که آگاهی برآذها
هنرمند را چیرهدستتر نشان میدهد چنان که، وقتی نصر سامانی سمرقند را خوش
میکند و بخارا را از یاد میبرد، سران لشکرکه دوری از شهر و دیار، آنان را اندوهناک
دارد، از رودکی میخواهند تا امیرنصر را تشویق کند که بهبخارا رود، رودکی که نبض امیر
بگرفته است و مزاج او بشناخته میداند که «بهنثر با او درنگیرد» روی بهنظم می آورد و
قصیدمای میسراید و «بهوقتی که امیر صبوح کرده بود» در می آید و بهجای خویش
مینشیند و ا«چون مطربان فرو داشتند» چنگ برمیگیرد و در پرده عشّاق این قصیده آغاز
میکند:
بوی جوی مولیان آید همی بوی یار مهربان آید همی
