3 چیتیچیتی بنگبنک
کهنه برقشان بیندازیم و تا میتوانیم آنها را زیر برف
و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که تقریباً
مثل آدمها میِشوند. حتی بهتر از آدمهای معمولی
میشوند . آدمهای جادویی میشوند!
باورنمی کنید؟ خوب باشد، فقط داستان این
ماشین را که میخواهم برایتان تعریف کنم بخوانید،
بهنظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زدهاید، اما این یاث دختر خوب است، یعنی همه
ماشینها مثل دخترها هستند. بعداز خواندن داستان
اگرحرف مراقبول نداشتید، آنوقت یک کاری
می کنیم.
همهٔ ماشینها معجونی از ماشینآلات وبنزین
نیستند، بعضی از آنها 0..
روزی، روزگاری، خانوادهای بود بهنام
«پات». پدر خانواده زمانی در نیروی درباییسلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش « فرمانده کارا کتا کوس
پات» بود، شاید بگویید که « کاراکتاکوس» که اسم
نمیشثود، ولی« کارا کتاکو س» اول اسم یک سردار
انگلیسی بود مثل «رابینهود» . او در سال 48%بعداز
میلادمسیح، درجنگبا رومیها سرکرددْسپاه انگلستان
بود. بعداز او هم فکر میکنم خیلی « کاراکتاکوس»
