[ 32 ] ظهور و سقوط آدولف هیتلر
میجوشید، اکنونذ راهی برای بروز یافته بود.
هیتلر بیدرنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه
تبلیعاتچی زیرکی است. به مدد چیزی که فقط میتواند بروز شیطانی
نبوغ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دستکرد، نمادی که به
شکل صلیب شکسته دوران باستان؟ بود. این صلیب شکسته برای
خیلیها به صورت نشانه پاکی و برتری مردمانذً آریان) زیعنی غیر
یهودیها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبهای غریب برای آلمانیها
پیدا کرد که گروهگروه زیرش گردآمدند.
هیتلر شاخهای نظامی در حزب ایجادکردکه اعضای آن «سپاهیانً
طوفان» خوانده میشدند، همانهایی که به «اس آّ»ها شهرت یافتند.
پیراهنهای زمخت و قهوهای رنگ دستههای اسآ بسرعت باعث
ایجاد ترس و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اسا ها جلسات
مخالفان را بر هم میزدند، آنها را به زیر کتک میگرفتند، وگاهی
میکشتند.
و شاید مهمتر از هر چیز آن بود که هیتلر بسرعت تبدیل به
سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طورکه گفتیم، او از همان
دوران آوارگی در وین معتقد شده بود که سرچشمه و برانگیزندهً همه
جنبشهای بزرگ سیاسی «فقط و فقط معجرهٔ کلام» است. در عین
حال، در طول سالها نمیدانست که آَیا خود نیز استعداد آّن را داردکه
82785(6 8یام62 7881188 8810011 (5
8اررر 5/ا27728ی4 120226 5102ر76%
