بسیاُر دراْشتباهنُد:
اولا بَایندلیل که درصدر اسلام اصَحاب پیغمبر در شرایِط سحت طبیعی و
غذائی ومشکلات عجیباقتصادی واجتماعی روز ومبارزه بستیار شدیدی که با کفار
داشتند مقدار فعالیت ومیزان مصرف ارژیشان چندینبرابر همشهریهای امروزه
آقایبورقیبه بود معدذْلکروزممیگرفتند ومعذلک برمشکلاتووظائف غلبمییافتند.
یعنیَروزمهگرفتن موجب ضعف وشکستنشد. بلکهمان نیروی ایمانی که بآنهاامر
بروزه گرفَتن وریاضْت کشیدن میداد درجبهههایجنگ ورعسرت ومحرومیتآنها
را قوت وحر کت میبحشَید. برحخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپاگی و
 آمریالی که مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصاداتً وغذائیات وانرژهایمادی میدانند
آنزمان منطقدبگری به مسلمین حکومت میکردکه معنویات ومعتقداترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادیاترا وسیله میگرفت وعملاصحت خودرا تاآنجائیکه فراهم
آوردن نیروهای مادی ومادیات است باثبات رساند.
ثانیاٌ بایندَلیل که بحکم تجربیات خود روزء بگیرها ومطالعات اروپاثیها
روزءگرفتنسببضعفوکسری بدن نمیشود بلک دراثرخانه تانی نوج وعضلات
سموم وزواگد بدنفع ویک عملتصفیه واسترِاحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولپای
بدن انجام میشود. یعنیروی منطقمادیمکه نظر کنیم روزه سطح تولید افراد را
بطورکلیبالا میآورد. اتفاقاً مللرنجدیده رنجور که آرزومند نجات برایآینده و
جبران گذشته هستند وبرنامه دشوار سنگینی درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجهز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت ومقاومت ونیروی اراده وصبرمیباشند. یکی از خواس
وآثار پسیکوفیزیلوژک روزءگرفتن تقویت اراده استٌ.
از این مقدمات چنین میخّواسثم نتیجه بگیرمکه برخلاف استنباط ظاهرا
منطقی بدیهی و استدلال سطحی جناب آقُای بورقیبه دستور روزه اسلمکه امر
به امسال ازتغذُیه ومخالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجیبدنیا
وبهطبیعتاست.
%
