آب است ،که در شرو مار باید نسبت بتأُمین آن دقت فراوان بار رود . باید دانست آب
بزرگترین وسیله تغذیه گیاء میباشد یرا مواد غذُائی قّابل جذب باید قبلا در آب حل شود
تا گیاء از راء ریشهآ نرا جذب نماید، محلولآب و مواد غذائی شیره خام را حاضر کرده
این شیره بوسیله عروق ویاختها بتمام گیاه رسیده بعد ازجذب اکسیژن با گازکر بونیک
که باید شیره راکامل نماید وگیاء اهوا جذب همیَکند شیره پرورده برای غذای گیامحاضر
و آب زیادی از برگها تبخیر میشود حال می بینیمکه اگر این شیره بگیاء نرسد نخواهد
توا نست بز ندگی خود ادامه دهد وساختن و حاضر شدن شیره هم بدون آب محال است
پس باید آب را اولین مأده لازمه برای ادامه حیات گیاء دانست،{ بین انواع آبیکه روی
زمین هست بهتر و طبیعیتر از همه آب بارا نسست اگر این آب قبل از رسیدن روی زمین
و مخلوط شدن با خاک و هواد دیگر در منبعم مخصوصی جمعاوری شود در حکء آب مقطر
است . آب باران چون غر ازموادی راکه حین ریزش از هوا جذب می کند مواد مغذی
دیگری ندارد بهمین جهت کمتر از آبهای دیگر غذاایت دارد. اگر آب بوارانکه ازروی
شروا نیها یا بامها جاری شده جمعآور ی شود مقداری گرد و غبار موجود روی باءها را با
خود حل میسازد واگر از روی زمین جاری و جمع گردد مواد آهکی رانیز با خود
همراء خواهد ساخت .گیاههائی هستندکه بایدآ اهارا فقط در خاک برگث بدون موادآهَکی
کاشت یرا آهک برای آنها ما نند زهر بوده وگیاه را میخشاند اینگو نه گیاهها باید باآب
بارانکه مواد آهکی با آن مخلوط نشده باشد آ بیاری نمود پس آ نانَکه درگلخانه خود از
انواع این گلها (إماننداملیا گل ادریسی (هورتان) خرزهره هندی یا (آچالیه) داشته
باشند باید با کمال دقت{ بجمعآوری آب باران پرداخته و نگذارند با آن مواد آهکی
مخلوط گردد . در جاهاگیکه آبهای روی زمین مانند نهر چشمه رودخانه باندازءافی
برایآبیاری نباشد بایدبحفر چاء جهت تأُءمینآب اقدامکرد اینچاهها بسته بوضعیت طبقّات
الارضیممکنس از10% متر تاصد متر عمق لازم داشته باشد.آب چاههایکم عمق رابوسیله
نلمبهای دستی یا تلمبههای بادی میتوان بسط زمین آور ده باغات را آبیاری کرد ولی آب
چاههای عمیق را باید بکمث تلمبههای مخصوص که با موتور یا با برقکار میکند بروی
مین رساند، إبهرحال هر کس بفکر گااری و احداث باغ وگلخا نه افتاد باید اواین فکر
خود رابرای تأُمین آکافی باربرد و پس از تأمین آب شروع بارهای دیگر نماید.
اب چاههابه نسبت مواد موجود در قشرهای مختلف زمین که از آنجاها جاری ودرچام
جمم میشود دارایا مواد مختلافی استکه شاید یکی پابعضی از آن مواد برایگل وگیاء
مضر باشند بهتر است آب چاه را قبلا بوسیلهٌ آمایشگاء مورد رسیدگی قّرار دهند تااگر
ا مواد مضرعاری است با خیال راحت بمصرف آن بپرداذند و اگر دارای مواد مضرءاست
راعی برای رفم ضرر آن بدست آورند. آب رودخانه اگر صاف باشد برای آ بیاری گاها
61%
