سدْت اگزوپری15/
حقیقت این است که سربازان فرانسوی هرگرً یک هواپیمای فرانسوی هم ندیده
بودهاند. هرزار نفر بین دونکرک و آلراس پراکندهاند، شاید بکویید که آنها در ابدیت
محو شدهاند . پس هنگامی که هواپیمائی غرشکنان بر فراز خط مقدم عبور میکند،
فقط میتواند آلمانی باشد. بهتراست پیش ارز آن که بمبهایش را روی سرمان
بریزد،سعی کنیم آنرا پایین بیاوریم.تنها صدای یک هواپیما کافیاست تا مسلسلها
را بکار اندازیم و آتش سریع توپها را به سویشان بفرستیم.
دوترتر افرزْود: «بعضی اطلاعات کرانبها را این طوری بدست میآوریم که...»
و این اطلاعات چنانکه باید وشاید، ذکر خواهد شد، چرا که در جنگی با نقشه
دقیق، اطلاعات بایستی ذکر شود!
بله همینطور است، اما خود ماشینهای جنگی از کار افتادهاند.
خوشبختانه، همان طور که به خوبی میدانیم، کرْارشهای ما هیچکاه بررسی
نخواهد شد، چرا که نقل و انتقال غیر ممکن است، راه بندان میشود، خطوط تلفن
کار نمیکند. فرماندهی کل با عجله جابهجا میشود. اطلاعات واقعی مهم دربارهی
موقعیت دشمن، توسط خود دشمن تهیه میشود. چند روز پیش، نرزدیک لئون،
بحث میکردیم که خط مقدم کجا میتواند باشد.
ستوان با ژنرال به طرف لیاتر میرفتند، با فاصله کمی از فرمانده با ماشین
جادهصاف کن .وسط جاده و دو ماشین ررهپوش پشت سرش، بر خورد میکند،
همین که بر میگردد، رگبار شلیک مسلسل او را در جا میکشد و رانندهاش را
مجروح میکند. ماشینهای زْرهپوش آلمانی بودند.
وقتی کار به اینجا میکشد، وضع فرماندهی کل شبیه به بریجبازی است که
از اتاق پهلویی از او بپرسیم: «با بی بی پیک چه کار باید کنم؟» و او تنها شانهای
بالا می اندازد. خوب، وقتی چیرْی از بازی ندیده است، چگونه میتواند جواب دهد؟
اما فرماندهی کل حق ندارد شانهاش را بالا بیندازد. اگر هنوزر هم عواملی چند در
اختیار دارد، باید آنها را فعال کند تا بتواند بر همه آنها نظارت داشته باشد، همهی
