مجموعه تاریخ شفاهی ایران0. دانشکاه هاروارد
بزروکه. او وارد شد و نشست. گفتم، «چه فرمایشی دارید؟»
گفت، «شما از من دعوت کردید0» من متوجه شدم که این یکی از
آن هاست. جریان را به او گفتم. گفتم که شبانه ر وزی ارز دوره
آمریکایی ها باقی مانده. حالا موش دارد قد ی گربه. این
بچه ها توی این موش ها غلط می زنند. می خواهم این را خراب
کنم شبانه رورزی حسابی درست کنم. گفتم، « آقاء من شما را نمی
شناسم0» گفت، « در عوض من شما را خیلی خوب می شناسم0»
گفتم،« ان شاءالله که به خوبی می شناسید 0چه جوری مرا می
شناسید؟» گفت، « هیچ چیز. نامه شما رسید به دفتر من. من ار
هر کسی پرسیدم این آقا کیه، غیر از تجلیل و تعریف از شما
چیز دیگر ی به من نکفتند. همه شان شاگردهای شما بودند. به
این جهت من هم به شما ار ادت پیدا کردم. » گفتم خیلی متشکرم.
ی دفتری تهیه کرده بودم. در هر صفحه ای نوشته شده بود،
« این جانب تعهد می کنم این مبلغ برای ساختمان شبانه روزی
به دبیرستان البررز بپردازم0» هر صفحه ای مربوط به یک نفر
بود. جای مبلغ خالی، جای اسم هم خالی. دادم دستش که بنویسد
این صحبت 1327 {1948] است.
گفت، « من سواد زّفار سی] ندارم. شما بنویسید 0» گفتم،«چه
قدر بنویسم؟ » گفت،« یک میلیون ریال0» من دفتر را زمین
گذاشتم و صورتش را بوسیدم. ر استش گفتم،« آقای مهندس،
این یک میلیون ریال را یک هو لازم ندار م، تا این پول جمع
نبشو. حالا هم لازم ندار م. تا این پول ها جمع بشود، من مطمئْن
بشوم پول دارم نقشه ساختمانی را تهیه کنم. تا شروع به
ساخّتمَان بکنم. تازه در شروع ساختمان هم یک هو این پول را
لازم ندارم ح یعنی تمام این پول لازم نبود خرد خرد به من
