گر بیهنر بمال کندکبر بر حکیم کونً خرش شماروا گرگاو عنبرست
گفتم مذّت اینان روا مدارکه خداوند کرمند گفت غلط گفتیً" که بنده درمند
چه فایده چونٌ ابر آذارند و نمیبارند و چشمه آفتابند و برکس نمیتابند{ بر مرکب
استطاعت سوارانند" و نمیرانند قدمی بهر خدا ننهند و درمی بی منً و اْذی ندهند
مالی بمثشقت فراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسسرت بگذارند چنانکه حکیمان گویند
سیم بخیل از خاک وقتی برآید که وی درخاک رود
به رنج و سعیکسی نعمتی بچنک آرد دگرکس آید و بیسعی و رنجبردارد
گفتمشبربخل خداوندان نعمتوقوفنیافتهای الا بعت گدایی وگرنهعر
که طح یکسو نهدکریم و بخیلش یکی نماید یحکه داندکه زر چیست وگدا داند
که ممسک کیست گفتابتجربت آن همیگویم که متعلقان بر در بدارند و غلیظان
شدید برگما رند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحبٌ تمیزان نهند وگویند
کس اینجا در نیست و؟ راستگفته باشند
آنراکه عقل وهمت و تدبیر و رای نیست خوش گفت پردمدار که کس درسرای نیست
گفتم بعذر آکه) از دست متوقعان بجان آمدهاند و از رقعه گدایان بفغان و
محال عقلست اگر ریگ بیابان گرشودکه چشم گدایان پر شود
دیده اهل ط بنعت دنیا پر نشود همچنانکه چاه بشبنم
هرَکجا سختی کشیدمای تلخیدیدمای را بینی خود را بشره درَکارهای مخوف اندازد
واز توابع آن نپرهیزد وزعقوبت ایزد نهراسد وحلال از حرام نشناسد
سگی راگرکلوخی بر سر آید زشادی برجهدکین استخوانیست
وگر نعشی دوَکس بر دوش گیرند لئیمالطع پنداردکه خوانیست
امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من هماناکهٌٔ
1. ص: شمارد و، پا: شمارد،2، سوارند 0 3. و دست جفا برسینه صالحان 40 وبعتیقتم
ه5. بعد از آکه. 6. ریگ بهابالن درشود چشم0 07 پاء بستیزه08.که خود.
