[16 ] لوئی پاستور
که آب زلال رودخانه در آنها روان بود میافکند. پیر و ژول هم
کمک میکردند.
پدر لوئی گفت: «این پوستها پیس از آنکه در حوضجههای
اسید افکنده شوند، باید مدت دراِزی در آب بخیسند. حالا
میخواهم جند تا از پوستهایی را که در حوضجه اسید است
بیرون بکشم. شما کمی عقب بروید مواظب باشید اسید به
شما پاشیده نشود، جون بدن را می سوزاند!»
پیر پرسید: « آیا ممکن است ما هم در تراشیدن پوستها به
شما کمک کنیم؟» او اکنون جنان به این کار علاقهمند شده
بود که شامهاش بوی ناخوش پوستها را حس نکرد و دست بر
بینی ننهاد.
لوئی این نکته را دریافت و خندان به او گفت«:دیدی
راست میگفتم، آدم به آن عادت میکند. کاش شارل اینجا
بود و میدید. اما راستی او امروز در دبستان هم نبود.»
پدر لوئی گفت«: تراشیدن پوستها برای شما کار دشواری
است، ولی به جای آنها میتوانید حوضچههای اسید تانیک
إجوهر مازو) را به هم بزنید تا رنگ آن تهنشین نشود.»
لوئی پرسید: « پدر، مازو برای چجیست و پوست را چکار
میکند؟»
پدر با احساس غرور و شادی نزد خود گفت: «چه پسری،
