کالامای بیکانه برای فردی که پیرو آیما» است حرام» است.
از آبجا لزوم پوشیدن لباسهای ساه وطنی تیجه میشود.
دوم عدم رس زیراکی که ترسد نمیتواند از اصول فوقد
الذکریعیتٌ کند. باید تر ازحّکمرانان وملتها وخانوادمها ومردان
و درندکان وتر از مرک را به دل راء نداد. مرد تر به ونیروی
راستی» ویا نیروی روح ازخود دفاع خواهد کرد.
کاندی سمینَکه مبانی اخلاقی را برچنین قالب بندی یولادینی
پرزی می کند بسرعت بایر 0قررات تریتی که دو اصل بیار
جالآنها بشرح ذیل است،میپردازد: آموزکاران باید در کارحای
بدنی و قل از هرچیز درکاری که با زمین سر وکار داشته باشد)
سرمشق واقع شوند، وباید بانهای اصلی هند را فراکیرند.
راجعبه کودکان، سمینکه وارد اشرام شدند ومیتوان ایشان
رااز4 سالگی به اشرام سپرد" آنان نیز تا حین خروج تابع همان
مقررات خواهند بود. (دور: تحصیلات در حدود هشت سال بطول می
انجامد). این کودکان از خانوادمهای خود جدا خواهند بود. پدر و
مادر باید ازحق نظارت برایشان صرفنظر کنند، وکودکان نباید به
دیدن پدر ومادر خود برودند. لبا سماده و غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیکن در هفته
بک روز ویم آزادکذاشته خواهند شد تابارهای شخصی خود برسند،
و% درسال سه ماء از وقتایشان اختصاص بسفرپیاده درسرتاسرهندوستان
1ء % لیکن در هرسنی میتوان بعنوان دانش آموز پذیرفته شد.
