چرند پرنده
برای آّدم بدبخت از درودیوارم بارد. چند رون پیش کاغظذی از
پتخانه رسید. باز کردیم دیدیم به زبانٍٍ عربی نوشته شده. عربی را هم
ک غیر ازژ آتایان شلای کِرام( هیچ کس نمی داند. چه کنیم؟ چه
نگکنیمج آرق عتلانبه این جا تد داد که بیریم خدمتِ یک آا شج
عِلیلا التّر فاضلی که با ما از قدیمها دوست بود. بُردیم دادیم وخواهش
کردیم ک{ حت نباشد آنا این را برای ما به فارحی نیربٍ کن.ا
آثا ئرود: اا من ناسحًثه دارم. بروعصری من تَرجه می کنم
می آمدم اداره.
عصری آقا آمد. صورت تجربه ا را داد به من.
چنانکه بعضی از آثایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی
دِاشتم. اول یک قدری نگاء کردم، دیدم هیچ سِّر نمی افتم} عینک
گذاشتم دیدم سر نمی افتم. بردم دم آتاب نگاه داشتَم دیدم سر
نمی افتم. هرچه کردم دیدم یک کلمهاش را سرنمی افتم.
مشهدی آویارثلی خاضر بود. آقا فرمود: نمی توانی بخوانی بده
مشهدی بخواند.
مشهدی گرفت یک قدری نگاه کرد، گنت: آا! ما را دست
انداختی، من زبانٍ فارسی را هم به زحمت میخوانم توبه من زبان
عِبری می کویی بخواِن.
آقا فرمود: مؤن! زبان عبری کدامست؟ این اصلش به زبان
عربی بود گبلایی دخوداد به من به نارسی تّرجّمه کردم.
