مرتضی احمدی خ 11
نمیدونم واس چی خسّه نمیشم. این همهامکه پا به زیمین میکوبم از
نا نمیرم و بازم قبراق و سردماغم، خب این همو حال و روزٍ آدمای
پریشونه که هیچّی حالیشون نیس.
مگه من پیر نشدهم، مگه موهای سرم و دندونام با هم نریختهن، مگه
پوسّای صورت و دسّام شکل کت و شلوار اونایی نیس که اَتّیغ آفتاب تا
تنگ غروب یه لنگهپا خرحمالی میکونن و شبا اّزّور خسّگی بدون اینکه
اَتّنشون در آرن و با همونا کپه مرگشون میذارن و عین نعش مرحب
میافتن هزار تا چین و چروک روشونٍ نشِسّن؟! مگه عینک تهاسّکامی به
چشم نمیزئنم کهکورمال کورمال پیش پامو بیبینم که تو چالهچوله نیفتم؟!
مگه عصا دسّم نمیگیرمکه حائل هیکل بینورم باشهکه نکنه جایی پام در
ره سکندری برم تو جوق آب و چّن جای دسّ و بالم معیوب شه؟! مگه
موقه حرف زد صدام نمیلرزه، اگه تقّی به توقّی بخوره اَزّور ترس و
دلهره زبونم کیلیت نمیشه و به تته پته نمیافته؟! مگه یهخورده که راه
میرم نفسنفس نمیزنم؟! یه پدرآمرزیدهام پیدا نمیشه سرم داد بکشه و
بگه آخه پیرمرد مفنگی و زپرتی چی از جونذً این دنیا میخوای.
خب دیگه، آدمی که مخش خراش پیدا کرده و از این حرفای هش من
نُه شِی میزنه معلومه که گاگداری واس خودشم مزقونً کوک میکونه،
اینم یکی ازوناشه.
با وجود همه این حرفا من خودمو نمیبازم، وانمیدم. هنوزم که هنوزه
با وجود پیری قرص و محکم و سرپنجهام. ازو لحظه که قرص خورشید
اَپّشت کو جوونه میزنه تا موقعی که ته دریا میمیره پا به زیمین میکشم،
این کارٍ هر روزم شده، از کوچه پسکوچهها، خیابونا، محلهها، گذرا،
چارسوآ و بازارچهها رد شدم، هرچیام چش انداختم دیدم هیچ
