بخش دهم %دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: چنانکه عرض کردم جنابعالی میهمان من بودهاید«. به منزل که
آمدم چند تن از استادان در انتظاربودند. معلوم شد ازصبح آن روز، همینکه
از بازداشت من آگاه شده بودند، به نتالیت پرداخته با نخستوزیری و وزارت
دربار تماس گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع که به عرض شاه رسیده بود دستور
داده بود نوری از من رفع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجویان خیال اعتصاب و برپا کردن تظاهرات داشتندکه البتّه
از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربارگفتم رؤسای دانشکدهها
میخواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخ اختصاصی (سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پایتخت او به
صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز
باید کاملا استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهیکه چنانکه مکرّرگفتهام
هنوز مورد علاقه ومحبّت دانشگاهیان بود، ما را به رقّت انداخت. من از طرف
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار تأسفکردم و خرسندی آنها را از
این که به خیرگذشته است بیان داشتم. نروزانفر، رییس دانشکده معقول و
منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب
شدیم که ضمناٌ از اهانتیکه نسبت به رییس دانشگاه روا داشتهاند اعتراض و
شکایت کنیم«.
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شدهاش اجازه میدادگفت:
0اوّلا، از اظهارات رییس دانشگاهکه به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکُر دارم
و میدانمکه دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلّع هستند. و
امّا درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من
