دعوتهای مردم کوفه، در پاسخ پرسش از علت قیام، در خطبههاو
سخنان خود پیوسته میگفت حلال خدا حطم و حرام خدا حلال شده
استا، ما میدانیم وظیفه هرمسلمانی استکه برای تجدید حیات سنت و
میرانیدن بدعت برخیزد،او هنگامی به عراق آمدکه دعوتنامه های
فراوان بهدست وی رسید. او از روزی که با طلیعه سپا هیان کوفه برختورد
و فرمانده این دسته از وی پرسید چه میخواهی ؟گفت مردم این سرزمین
ازمن خواستند نزد آنان بیایم تا بیاری ایشان دین را زنده کنم.اکنون
آگر ازسخن خود برگشتهاند من بهحجاز باز میگردم. او پس از اینتکه
دید سپاهیان" کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و بهوی نمی پیوندند
تا آنجاکه توانست کوشیدکه کار بهجنگ نَکشد. حنی در واپسین
گفتگوها باپسر سعد از وی خواست تا یکیار دو پیشّنهاداورا
بپذیرد. آگر فرما ندا رکوفه کیازاین درخواستها را میپذیرفت کا ر
رنگ دیگری سییافت. اما پسر زیاد جز این نمیخواست که او را خوار
سازد و بهحکم خود درآورد ، و این چیزی بودکه آن آزادمردهرگز
نمییذیرفت. چنانکهگفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم ثما
نخواهم کرد ، پس چنانکه میبینیم هنوز آنچرا بیپاسخ مانده است،
حقیقت این است که تا ریخ نویسانقدیم نمیخواسته اند ویا نمی توانستهاند
هر حادثهای رام هرچند هماهمیت بسیار داشته باشد ازجهت
اسباب و علتهای اجتماعی، اقتنصادی، و مردمشناسی نحلیل کنند، آنان
بیشتر بهجنبه سیاسی و نفظامی رویدادها مینگریستهاند ،آنهمبرای
نشان دادن اصل حادثه. آگر تا ریخ نویسان گذشته وظیفهٔ خود را مانند
مورخان امروز انجامداده بودند اگر تنها بهنقل روایت اکثفا نمی کردند،
مسلماً امروز تاریخ اسلام صورت دیگری داشت،
حادئّه محرم سال1 6 هجریاز جمله حادتههایی استکه بابد عت
ا% طبر ی،حوادث سال 61.
