مالین سابار روی نیمکت نشست و ازدرد ناله کرد. همانجا که نشسته بود،
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنید که دندانپزشک درحال معالجه آنها بود،
مالین سابار از ترس به خود لرزید، ازجایش بلند شد تا ازبیمارستان بیرون برود؛
امّا در همین لحظه در باز شد ودندانپزشک اورا صدا زد، مالین سابار به شدّت
لرزید و نزدیک بود قلبش بایستد؛ از آمدن به بیمارستان پشیمان شده بود.
دندان پزشک به اواشاره کرد وگفت: «لطفاً بنشینید آنجا.»
و بهصندلی مخصوص دندان کشی اشاره کرد. مالین ساباربا ترس ولرز
روی صندلی نشست و به ابزار کار دندانپزشک خیره شد. وسایل کار زیر
روشنایی چراغ می درخشید وترس او را چند برابر میکرد.
دندان پزشک درحالیکه دندان کش را در دست گرفته بود، گفت: «خُب،
حالا لطفاً دهانتان را کاملا باز کنید.»
مالین سابار در حالی که دست وپایش می لرزید، گفت: «وخواهش میکنم
دندان مرا نکشید آقْای دکتر، بهمن رحم کنید،»
دندانپزشک باکمی عصبانیّت گفت: «پس برای چه به اینجا آمدهاید؟»
مالین سابار گفت: «لااقل داروی مسکّنی بهمن بدهید که درد مرا ساکت
کند ، ))
دندانپزشکگفت: متأسّفانه برای این چیزها دیرشده، حالا دهانتان را
فورا باز کنید 0)»
مالین سابار از ترس بهصندلی میخکوب شد. فکهایش اصلاً ازهم باز
نمی شد. دندانپزشک که دیگر حوصله اش سررفته بود، با اوقات تلخی فکهای
مالین سابار را بهزحمت از هم باز کرد؛ امّا مالین سابار که از عاقبت کار
می ترسید، دوباره فکهایش را بست،
این بار دندانپزشک پرستار را صدا زد و گفت: «لطفْاً آمپول.»
پرستار فورأ آمپول را برداشت وپیش ازآنکه مالین ساباربهخود بیاید، آن را
بهپهلوی او زد،. مالین سابار از ترس فریاد زد«: آخ.))
