 گمراهی است.
گفتا نوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است
همه نوش.
کار عنایت دارد" که راهبر است، نه طاعتکه زیوراست6
ابراهیم را ازآنچه زیان که پدرش آزر است؟ و آزر را چه سود
ازآنکه ابراهیمش پسر است؟
عثق" مردمخوار است، بیعشثق" مردم" خوار است.
 عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ.
0 قصه دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی
نیاز است.
اگر یککس را از دوستان او قبولکردی، برَستی؛ و اگر
 یککس از دوستان او ترا قبول کرد، به حق پیوستی.
هرکه دانستکه خالق در حق؟ او تقصیر نکرد، از حسد
ِرست؛ وهرکه دانستکه قّام قسمتبد نکرد،از بد بِرست.
طومار قسمت به یک خط است، گفتار آدمی سّقّط)
است.
 میپندارندکه دارند، باش تا پرده بردارند.
جز راست نبایدگفت، هر راست نشاید گفت.
جّبْر بند استوقّدر ویران، مّّرکب میان هردو آهسته
میران.
ا گنت (مصدر مرخم)، گفتن. 2 مهم عنایت (توجه حق)است.
3 که ابراهیم پسر ادست (اررا1 پسر است) 0 4 ستط، خطا.
را ال 5/%
