6 بازگشت بقّدرت مرکزی
از بالاسر قرون دسطی برعت پروازکرده خود را بهقرون جدد
میرسانیم ونظر بهقرن 16% میا نداز بم (اندثه دولت وقدرتآن)در
سااهای اولیه قرن16 سلطنت مطلقه رواج سرعی دراروپای باختری
بافته شَکلمعمول حَکومتگردد. مردمبیشترمتعد بودندبسلطنتهای
ملیکه بوجود امده بود مباهات نمایند کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرودنوسطائی تاأسف داشتند. سلطنت مطلقهبنای مشروطیت
فئودالی ودولتهایک آزادراکه تمدنقرون وسطائی برآن استوار بود
واژگونساخت. هما نطورکه بعدها ناسیونالیسم فرضیهحقا نیتموروث
سلله سلاطینی راکه رژم سلطنت مطلقهبوجود اورده بودند،
در هم شَکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست
مسلماً موجب تحولینیز درفلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولیه
قرن16 اینتحول در قیافه خشن ومتضاد شخص ماکیاوای ایتالیائی
آشکار شد،
اقدامات سیاسی و نظامی تقربا تنها هدفهای مورد علاقه
ماکیاولی بودهاست واینمائلرا بَکلیاز موضوعات مذهبیاخلاقی
واجتّماعی جدا میَکند. هدفسیاست بعقیده ویاحفظ وافزایشقدرت
است ومقیا قّضصاوت درجه موفقیتاست ولو ازطرق ظُالمانه اعمال
شود وعاری اایمان ووراعتقادامخالف قانون باشد. ماکیاولیاربردن
وسائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجوز
مینماید ولیهیچکاه شک نداشته استکه فساد اخلاق درمردم وجود
