چ4 بّرعال ؛ 2684/0/ش
ا : 1393/12/1800
3و ))% عا)ٔ% رک تّ4 ممرر.
اّحْْاان وتری
2ِرت% جناب آقای مهندس جعفر هاشم زاده
ریاست محترم کانون کارشناسان رسمی دادگستری استان آذربایجانغربی
باسلام
نظر به اینکه، در خصوص صلاحیت ارزیابی ساختمانهائی که تاسیسات مکانیکی و الکتریکی وآسانسور
و نظائر آنها دارند، از جهت اینکه در صلاحیت کدام یک از رشته های تاسیسات ، صنعت و فن یا
راه و ساختمان است سوالاتی از طرف کانونها شده. موضوع در جلسه مورخّاُگّزنا9ع1 شورای عالی
مطرح گردید. مقرر شد، صلاحیتها و عناوین صلاحیتهای مصوب شورای عالی که برای رشته های
مذکور به کانونها ابلاغ گردیده به قوت خود باقی و تاکید بر اعمال صلاحیتها در رشته های مزبور در
کنار هم را دارد.
ژًً مرتضی محمدخان
رثر ر رئیس شورای عاإلِی کارشنَاتَانٍ رسمی دادگستری
ِ ء سرُ)
گریًّ چً»% اِِزن ه حیی
ضغ ر 
3374% رِسّ ب وچ ُخ
ه 0ر114 »ه
% 1ژ4ه
[ تهران سسِسحسسسسً ، خیابان شهید دستکردی 20 ً8 " ژمٍ متأیبشبٌ» ؛ إظفر سابق)، نبش خیابان شهید فرید 0 افشار إرئیسی سابق)، شماره پست الکترونیک : 54045644/546060474 185، کد پستی: 1919816311
