ُمقال
بررپؤ/یان
دُارتُتاِفاتٌ اُکُغلاُات 1/2748
ر/ ن 9%ر اراه
ْی:
ا9إت:
تب:
جبرّ
گُب6/ج
خرگگ
باتوجه به ماده 461) قانون برنامه پنجم توسعه، این وزارت مکلف به اجاد شبکه ملی اطلاعات
درکشور می باشد . دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها إاعم از دولق یا غمدولق)
نسبت به ابام موارد ذیل اقدام لازم رابه عمل آورند:
ا.% استفاده از پسوند دامنه کشوری "2ز." درکلیه وب سایت ها و پرتال ها اجباری است.
بدیهی است استفاده از پسوند های عمومی نظع 6018 520 و. برای بانک ها به عنوان پسوند
اصلی منوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامنه اصلی با پسوند "3ز."
منتقل شود.
2. ضروری است میزبای وب سایت ها و پرتال های فوق درداخل کشور ابام گید و مدیران
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت دامنه های کشوری عزغزْککاک)
علاوه برثبت یااهای اینترنقی ، نسبت به ثبت 18 های اینترانقی اقدام فایند.
3 لازم به ذکر است در صورق که میزبان وب سایت ها و پرتال های فوق به صورت داخلی
وتوسط خود بانک ابام می شود، لازم است نسبت به اتصال مرکز داده خود به شبکه ملی
اطلاعات از طریق لینک اینترانقی اقدام غایید.
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایران إمعاونت توسعه و مدیریت شبکه) مراجعه غایند.
رناگ/ر
% س ه
رونوشت؛:
ه سازمان فناوری اطلاعات
ه دفتر وزارتی (2395)
