شماره : 86193340
تاریخ :م گٌ4 1494/0
6 ه ره س
گ] وًْ وُاَر وااازگً پیوست : »«
33/3غٌ! سازمان مرکزی
دفتر قائممقام رئیس دانشگاه درعلوم پزشکی
مسپحِْاارُاین79ا/اُُمُّلسنَگٌ،
 ا
احترامأ در راستای تحقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمی پژوهشی
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکی، ارتقای رویکرد
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علم نافع ،
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکی، عنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مورد توجه
قرار گرفته است.
بدین منظور به پیوست آیین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهشی منطبق با آّیین نامه وزارت بهداشت، درمان و اموزش
پزشکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ 92/3/25 ابلاغ می گردد.
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این آیین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم برای اجرای
این آئین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذوب؟ گردد.
دکگٌّبُاتً لََریّّاّنی
تائممتام رئیس دانشگاء
ریس شورای راهبدی حوزء علوم پشکی
نشانی: تهران» پونک، انتهای اشرفی اصفهانی، به سمت حصارک، واحد علوم. تحقیقات، بلوک 1، طبقه هفتم، دفتر قائممقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی
تلفکس 44865555 و 44862222
