بپلگُ» چً طٌ ر و:
گ عً ا تگً
ژُژ
7 ) ؤ ا چّت:
اوروسرّااگ
جناب آقای دکتر روحانی
ریاست محترم جمهوری اسلامی ایران
سلام علیکم
موضوع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جناب آقای دکتر ربیعی وزیر محترم تعاون، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
احتراماً استحضار دارید کارگران زحمتکش شرکت کشت و صنعت کارون استان خوزستان بابت حق بیپعِهٍ
های متعلقه خود، حدود 10% سال با مشکلات جدی مواجه بوده اند و متأسفانه طی سالهای گذشته مسئولین ذیربط
اقدامی در رفع این مشکل ننمودند بهٔ نحوی که با اعتراض و تحصن مستمر صدها کارگر در تهران و استان
وء0خوراک تبلیغاتی رسانه های یگآّنهٌ علیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مسشمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
ر%خوزستان، لرستان و ایلام ایجاد نموده و موجب رضایتمندی آنها از دولت محترم گردید.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم.ت ر کُا ر
ً% مح% ر
% ت هر6ته ن 6 مَر%
تِّمَرِِّچٍَُِ چّسَِِلژرَوّآپّیگًتًً ژن)
6 زلرُّ شوبِرزبٌ/ % 0 إمر
یُّّس عچه ح عِغوویّ
