ل%
 جران هره؛ سنح3/چ6/چ
. دیوان محاسبات کشور گرخ 1 ء3496/3/38 
دیوان حاسبات استان خراسان رضوی
20/54م6آل/
رثیس کل محترم دادگستری خراسان رضوی
مدیرکل محترم تأمین اجتماعی خراسان رفوی
شهرداری محترم مشهد اچناران سبزوار 1نیشابور[ قوچان 1گئاباد تربت حیدریه 1تربت جام { تایباد / کلات{
کاثمر درگز 
د سلام علیکم1
احترامأٌ؛ بند ف» ماده 24 قانون الحاق برخی مواد به قانون تنظیم بخشی از مقررات مالی ولت(2) که ر جلسه علنی روز
دوئبه مورغ چهارم اسفند ماه یکهزار و سیصدً و نود سه مجلس ثورای اسلامی تصویب و در تارخ 93/12/6 به تأُیید شورای
نگهبان رسیله و طی نامه ماره 4887035 مورغ 93/12/13 مجلس شورای اسلامی واصل شدم جهت استحضار و بهربراری
در موارد اتی به شرح ذیل اِیغاد میگردد.
«چ0 در مورد احکام قطعی دادگاهها و اوراق لارزم الاجرای ثبتی و فاتر اسناد رسمی وسایر مراجع قضائی
ء علیه دستگاههای اجرالی موضوع ماده إ5) قانون مدیریت خدمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهلت
مقرر در قانون نحوه پرداخت محکومبه دولت و عدم تامینٍ ؤ توقیف اموال دولتی مصوب 1365 به هردلیل از اجرای
حکم خودداری کنند مرجع قضائی یا ثبتی یاد شده پاید مرَاتب را جهت اجراء به سازمان مدیریت و برنامه ریزی
کشور اعللام کند و سازمان مذکور موظف است ظرف مدت3مَاه محکومْبه را بدون رعایت محدودیتهای جابجایی
در بوْدجه تملک دارائیهای سرمایهای و هزینهای از بودچه اسنواتی دستگاه مربوط کسر و مستقیما به محکومُله یا
اجرای احکام ادگاه یا سایر مراجِع قضائی وثبتی مربوط پزَدِاخت کند4.
 إلیرخانه ساخنمان شِارهِبک رژٌٌَََ} ر
0إ04ه 49897 عًً چّمْإیّ جِیِیی غر
اریخ4 ار7 7.
اکا ا34/1 بمدی
2%ُْْسه سیّ ُعتیتکچکگٌگٌ
سرپرست محترم هیأات حُسابرسی جهت اطلع. مژبِّممسبسسس. مر0ء
آً بیِآآااراله9 0
نسِ0م . م. 0 00.
 مشضهد 0میدان جانباز حنبش جانبازجنوبی2 صندوق پستی ؛ 917350379
ظفن؛05 7654112 دوروعس: 7684161 نوِابااوچِ2 6د8702 0ا33
