شناخت اجمالی/مؤلفقرآث1
آنها هم این مطالب هست، اگر راست می گویید بیاورید. پس
ببینید آنحر ین بیان و آنر ین استدلال محکمی که قرآن برای اثبات
اصالت خود می کند ومبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قرآن
می توانست از ناحیه بثشر باشد که یکیاز آن بشرها خود پیغمبر
ص) است) پس شما هم شبیه آت را بیاور ید وبعد خودش می گوید
که هرگز نمی توانید بیاور ید وعجز بشری را ظاهر می سازد.
سجزه قرآن اینکه هیچ بثر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمیتواند سورهای شبیه یکیاز سوره های قرآن بیاورد معجزه قرآن
است و همانطور که شنیدهاید و می گّویند این معجزه باقیه قرآن
است یعنی قرآتک به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قرآن معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سوال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده ودر کتب شرعیات خواندهایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی و هنری قرآ دارد.
منظور فصاحت وبلاغتی است که در قرآت هست وتأثیر سحرانگیزی
که خصوصا در آن زمان وحتی هنوز روی اعراب، مخصوصاً عرب
فطری و بدوی، داشته و دارد. از این بابت می گّویند ترآت معجزه
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آت را بیاورد.
در اینکه قرآث به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گّفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عربهای دانشمند وسخنور و ادیب غیرمسلمان هم به
آث اعتراف دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاوردهاند
