129%4 َع
6]
وقا»
ً: 1/15 ر 97% ررت5
62ا% ندارد إُْنُِریاژاژن
گً
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال 1383، ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 91/10/9 شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شسبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش از یک شعبه
دارند در یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 92/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه و.. حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرضالحسنه در شرف تاسیس شوند1530163/0
ادارهمجوزهای بانکی
مسعود کورنگیتُّْیرّّّاحمِید رَضاِآذرگِون
241% چ% ار کِا17ّ4 ث%
آ إداره گَؤَر }أ
تّثثًً
ترنارسوال8ئ144/1:مخن: 2151
سرّخت، 5/7417دابنُّ 6572غبنترّن30} ببظ» 
