ملا إ4. 675/5844.
چرثژ اع 0/03/20گ1.
!تُت29 کث. اندارد.. 00000000000
اراُنُراورارو
انوماسبون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احترامأً، باتوجه به حادثه زلرزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات کلیه اقلام مواد
غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جر موارد
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذ گردد. 1/29/5
دکتر بهروز جنتً
مدیر کل نظارتبر موارغذائی،آشامیدنی، آرایی و بهداشتی
» خبابان فر رازی نبش خبابان شهید وحبد نظری سازمان غذا و دارو ه کد پستی:
4%تلفن : 6646716809
ظنابر : 66469142
قاصفعه الکزونیکی سا زمان غذ اود ارو: 12 8171//861080108981807
