8ل» بسمه تعاآی
چرژ ط% ن5/68900غ0.06
جءرَ3 ر % ث ا 01390/02/060
تُت29 یش نارد،0. 000060.
ااُنْْاورارو
انوماسیون اداری متمرکز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ 90/4/1
با سلام و احترام
با رعایت به ماده 2 قانون آموزش مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و وابسته
تا تاریخ 90/3/1 می باشددمقرر فرمائید در زمان مقتضی مذارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
ااصل پروانه مسئول فنی مسئولین فنی شرکت
2تعهد مسئول فنی شرکت إطبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو)
3آگپی روزنامه رسم در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل
4آگپی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرکت مرتبط با حوزه معاونت داروإدر صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از 87/9/23 صادر
شده باشد این مدرک ارائه شود)
5گواهی بازاموزی 85. 90% ویژه گروه پزشکی و داروسازی إبدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباش بدون
ارائه این مدرک،سایر مذارک جهت بررسی ارسال شود)
6فیش واریزی به مبلغ 396000ریال به حساب 2173319011008 بانک ملی شسبه شهرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مال(با درج نام شرکت و مسئول فنی)
7ح در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام می باشد مجددا" نامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شود.
ه{ اقتضا دارد ارسال مذارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از آن مدیریت محترم به این اداره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شودددر صورت نیاز به اخذ مذارک تکمیل با توجه به سوابق موجود در پرونه شرکت استعلام رسمی خواهد شد
ه{ بدیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرد،پروانه صادره قبل معتبر نبوده و
رسیدگی به اسناد داروئی إو سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمن بررسی ادامه فعالیت شرکت در کمیسیون
قانونی ماده 20 برابر مقررات رفتار خواهد شد. تّرّمحمدرضا شّااز
مدیرإپِل نظارت بولو و موا مخدر
%رر
گ خبابان فخررازی نبش خیابان شهبد وحید نظری سازمان غذا ودارو ً کد پستی: 1314715311
% تلفن : 6809 164671
فابر1: 6646914
8ٌبٌ 32گًٌُ ُْرُادٌو آموزه بزفکر :
ملْگظظّللّْلالللُظلااطٌ
