276/غلبه بر عصبیت
تحت تأثیر مقدار پولیکه دیگری برای هدیهی شما خرج کرده است
نباشید. دعوتهایی را که براساس وظیفه عدل و انصاف است
حذف کنید. اشخاصی راکه میخواهید ببینید براساس تمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی.
. معیارهای رفتاری خود را در خانواده براساس آنچه مناسب
تشخیص میدهید تعیین کنید و دیگران را نیز وادارید که همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدون کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگر دوست دارید هفتهای سه شب
بیرون بروید اما نمیتوانید، زیرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب
بچهها باشد، لزومی ندارد که عدل و انصاف در تصمیمگیری شما
دخالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرفین باشد. اما
اگر روال ومنصفانه نیست» را دخالت بدهید، مطمثنا به رنجش و
ناراحتی همگی وماندن درمنزل خواهد انجامید. عمزکننده باشید نه
شاکی از بیعدالتی. در برابر هر بیعدالتی که بر شما روا دارند
راهمحلی وجود داردکه به هیچ روی مستلزم رکود شما و مختل شدن
شخصیت شما نیست.
ءبه یاد داشته باشید که انتقامجویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگران است. آنذکاری را بکنیدکه خودتان تصمیم مرگیرید نه
دیگران.
این چند پیشنهاد درابتدای کار شما را یاری میدهد تا خویشتن را
ازشرنیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید واساس شادی خود را بر
