معماری سازمانی چارچوبی برای تببین» هماهنگسازی و همسوسازی کلیه
فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف راهبردی سازمان است. معمار
سازمانی همانند دیگرمعمارانبا بخشهای مختلف سیستم درگیر می شود، اما
برخلاف دیگر معمارعهاء معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغلب
غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و
فرهنگ کاری و زیا)انسانیاست جتهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتوانداز
روشهای رایح برای دیگر معماریهااستفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای
مختلف دارد. می توان معماریک سازمانی را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و
مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار استء
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث رمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به
خصوص 8معماری اطلاعات» و ادامه این نوعاز معماریها بطور خاص در سازمان
است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهاک اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی
سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای
سازمان و غیره رادرنظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعاتء تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل
سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای
کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی
پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترین هاست و در طبقهبندی آنها از
گونه سازمانگرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعاتدر
سازمانها و افزایش تعاملات درون و برونسازمانی وهمچنین شتاب روز افزون
تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معمارک سازمانی معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار
مقالهای بانام رچارچوبی برای معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن
پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماریهای سیستمهای
اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع{ شده همراه با
پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
رهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و
کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه
جتانبه برای معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه
گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیحمی دهد
ابتدا اچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به چارچوب
معماری سازمانی» تغییر نام یافت.
