معماری سازمتی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسژی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی سازمان است. معمار سژمانی همانند دیگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اظب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و ریا) انستی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایج برای دیگر معماری ها استفاده نمید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمقی
را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع ملهای مناسب بر عهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث رمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص رمماری اطلاعات و ادامه این
نوع از معماری ها بطور خاص در سازمان است. تفوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کرها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه مماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سژمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سژمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولاثی ندارد و در بین بقیه روشها از تازتّرین هاست و در طبقندی آنها از گونه سژمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سژمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه مماری سازمانی إمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سل 1987 با انتشار مقالهای با نام رچارچویی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماری های
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مریوط
است. زکمن میگوید:
رهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستم ها بهتر
درک شود. یطی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا رچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به »چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
