بر اساس قانون بخشبندی کشوری مصوب 1286 شمسی) ایران به 4% ایالت «آذربایجان»، «خراسان»، فارس»، و
«کرمان و بلوچستان» و10% ولایت جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی
انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
1. سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و در
سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
2. سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
3. سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 2113 میلیمتر (رشت، 1383) نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 500% میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 030
درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50% درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و
مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی
جنوبی تابستانهایی به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خط آهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطآهن ایران
است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند.
خط آهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد.
شمال خاور و شمال باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
