داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت میکنیم. دادهها منبع حیاتی به شمار
میروند که با بهرهبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامطی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات
میتوانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعلیتها است که برای میریت، مباله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود
استفاده از دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری ینی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان میشود.
مدیریت دانش فرایندی است که به سژمقتها کمک میکند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بطوان حافظه سازمانی
محسوب میشود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر
نمایند. این امر مدیریت سژمانها را برای حل مسئل یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت
کارا و موثر قادر میسازد. علل پیدایش مدیریت دانش:
1. دگرگونی مدل کسب و کار صنتی که سرمایههای یک سمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودندر(امکانات
تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و
مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
2. فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، نذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا به اقدام نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبنی بر
انسانها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
