بر اساس قانون بخش بندی کشوری(مصوب 1286 شمسی) ایران به4 ایالت
رآذربایجان»، رخراسان»، رفارس»، وکرمان وبلوچستان» و 10ولایت حدااز
ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تاسا 1316 با دگرگونیهای کوچکی به همین
گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان
و49% شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استانهاک جدید، تعداد استانهایک
ایران افزایش یافت. برای مدتهایمدیدیپس از پیروزی انقلاباسلامی، ایران
همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از
چندین سامانهاست:
1.% سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی
بارش باران و برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه
دارد.
02 سامانه بارانزای مدیترانهای که ازسمت غرب وارد ایران می شود وموجب
ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران می شود.
3. سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران
می شود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 2113 میلیمتر رشت،
1383) نیز میرسد. در نواحی کویری بارش عمدتأً بسیار کم و در حدود 15میلیمتر
است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و شمالشرق تا
حدودی قابل توجه حدود 500 میلیمتر) می باشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان
دمای شهرکرد در شب به 030 دره هم می رسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50
درجه) راتجربه می کنند. هوایسواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب ودر
زمستان معتدل می باشد. نواحی{ شمال غرب و غرب تابستانهایک معتدل و
زمستانهای سردونواحی جنوبی تابستانهایی به شدت گرمو زمستانهایی
معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال
خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی متصل می سازد. خطآهنی که جحنوب باختر
ایران را به شما خاور آن متصل میکند،نخستین خطآهن ایران است که در زمان
رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی إشاپور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطاآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس به سوی
ترکمنستان) و قطور به سوی ترکیه) اتصا دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز
با خطاهن به هم ارتباط دارند.
