بر اساس قانون بخشبندی کشوری إمصوب 1286 شمسی) ایران به4 ایالت ورآذربایجان»، خراسان»، رفارس»، و
رکرمان و بلوچستان» و10 ولایت رجدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 24% استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمخشک و خشک است. آب و هوای ایران متقثر از چندین سامانهاست:
1ء سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عضهای جنویی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سیر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
2ء سامقه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
3ء سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمل به بیش از 2113 میلیمتر رزرشت، 1383) نیز مورسد. در نواحی
کویری بارش عمدتأً بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمل غرب و غب، دامنههای جنویبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه رحدود 500 میلیمتر) مییاشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 30. درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50 درجه) را تجریبه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان مخدل مییاشد. نواحی شمل غرب و غرب تابستنهای متدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستان هایی
به شدت گرم و زمستان هایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمل باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل مویکند، نخستین خطآّهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی رشاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآّهن دیگری از
بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس ربه سوی ترکمنستان) و قطور ربه سوی ترکیه) اتصال دارد. شمل خاور و شمل
باختر ایران نیز با خطآّهن به هم ارتباط دارند.
