معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف
راهبردی سازماناست. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخشهای مختلفسیستم درگیر میشود، اما برخلاف دیگر
معماریها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها
منبعث از روابط و فرهنگ کاری و زیا) انسانیاست. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از روشهای رایج برای دیگر
معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی را با مجموعهای از مدلهای بهم
پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث جمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص جمعماری اطلاعات» و ادامه این نوع از
معماریها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که معماری سازمانی
تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فراَیندهای حرفه، انگیزه کارها، راهبردها،
ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات متمرکز شدهاست. در واقع، در
معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود
فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین
بقیه روشها از تازهترینهاست و در طبقهبندی آنها از گونه سازمانگرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات
در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد
نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار مقالهای با نام مچارچوبی برای معماری
سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماریهای سیستمهای
اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حالافزایش، مربوط است. زکمن
میگویدء
وهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت این
سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیلهث رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر درک
شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح میدهد ابتدا
جچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به 4چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام یافت.
