جدول انتخابات انجمن اسلامی بانک ملی ایران
«اسفند ۹۱»
۱. استان ایلام
۲.استان بوشهر
۳. استان خراسان جنوبی
۴. سیستان و بلوچستان
۵. استان یزد
۶. استان آذربایجان غربی
۷. استان آذربایجان شرقی
۸. استان سمنان
۹. استان گیلان
۱۰. استان خراسان شمالی
۱۱. اداره امور شرق
۱۲. استان مازندران
۱۳. استان اردبیلی
۱۴. استان فارسی
۱۵. استان کرمانشاه
۱۶. استان هرمزگان
۱۷. اداره امور شعب غرب
۱۸. شعبه بازار
۱۹. استان البرز
۲۰. بیمارستان بانک ملی
۲۱. استان اصفهان
۲۲. استان کرمان
۲۳. استان لرستان
۲۴. استان قم
۲۵. استان مرکزی
۲۶. استان گلستان
۲۷. استان همدان
۲۸. ادارات امور جنوب
۲۹. چهارمحال و بختیاری
۳۰. 
۳۱. استان قزوین
۳۲. کهگیلویه و بویراحمد
۳۳. استان زنجان
۳۴. استان خوزستان
۳۵. اداره امور شعب شمال
۳۶. استان کردستان
۳۷. اداره امور شعب مرکزی
۳۸. استان خراسان رضوی

انتخابات ادارات مرکزی در تاریخ ۱۳۹۱/۱۲/۱۹ روز شنبه ساعت ۱۴ برگزار می گردد.
جدول زمانبندی فوق مورد تایید اعضای ستاد برگزاری انتخابات قرار گرفت.
۱) دبیر ستاد کلی هماهنگی انجمن های اسلامی: حسن مرادی
۲) نمایندگان سازمان تبلیغات اسلامی استان تهران: منصور مجد الاشراف، جلالی عباسی
۳) نماینده مدیریت (امور پشتیبانی): کاظم محمودی
۴) نمایندگان انجمن اسلامی بانک ملی دو نفر: مجتبی امیدی و حسین عبدی
