آگهی دعوت مجمع عمومی عادی ( نوبت اول )
بدینوسیله از کلیه اعضاء محترم دعوت میشود تا در مجمع عمومی عادی این شرکت تعاونی که رأس ساعت ۱۳/۵
روز یکشنبه مورخ ۸۹/۱۲/۲۲ در محل مسجد امام سجاد واقع در مجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگردد
حضور بهمرسانند.
یادآوری میشود: درصورتیکه حضور عضوی در مجمع عمومی میسر نباشد میتواند حق حضورواعمال رأی از سوی خود را به
نماینده تام الاختیار خود واگذار نماید. دراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش از یک عضو را بپذیرد.
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبر خواهد بود.
این مجمع عمومی با حضور نصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهد یافت ومصوبات آن در صورت عدم
مغایرت با ضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذ ومعتبر خواهد بود.
دستورجلسه:
۱- استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
۲- بررسی ومذاکره درخصوصی نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
۳- بررسی مجدد درخصوصی تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها با توجه به تفاوت متراژ آنها
۴- بررسی مجدد درخصوصی تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
۵- بررسی مجدد در خصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط اعضاء براساس تیپ (متراژومحل وقوع) وطبقات
۶- بررسی مجدد درخصوص نحوه پرداخت مبلغ ما به التفاوت قیمت آپارتمانها
ضمنا از کلیه اعضاء محترم تقاضا میشود نظرات و پیشنهادات خود را جهت طرح در مجمع عمومی
در خصوص ردیف های (۶، ۵، ۴، ۳، ۲) حداکثر تا تاریخ ۸۹/۱۲/۱۹ بصورت مکتوب به دفتر تعاونی
واقع در محل پروژه و یا آقای جباری در مجتمع تحویل نمایند و در صورت عدم دسترسی ، توسط ایمیل تعاونی
< taavonimaskanmes@yahoo.com> یا نمابر شماره ۴۴۸۴۳۳۰۲ ارسال 
فرمایید که مزید تشکروامتنان خواهد بود.
