پردۀ دوم /55
ورشینین	بله... می‌فهمم...
ماشا	غیبت شوهرم را نمی‌کنم-حالا بهش عادت کرده‌ام-ولی
آدمهای عامی و ناخوش‌آنده و مردم‌آزار چقدر بین
غیر نظامیها زیادند. عامیانه‌گری حالم را به هم‌زند.
احساس می‌کنم بهم توهین شده. در واقع وقتی به کسی
برمی‌خورم که فاقد آراستگی و وقار و نزاکت است، رنج
می‌برم. وقتی با معلمهای دیگر، با رفقای شوهرم هستم،
واقعاً در عذابم.
ورشینین	بله، البته. ولی باید توی یک‌چنین شهری نظامی و
غیر نظامی هر دو به یک اندازه مبتذل باشند. نمی‌شود
روی هیچ‌کدامشان انگشت گذاشت. اینجا با هر آدمِ
تحصیل کرده‌ای، شخصی یا ارتشی، حرف بزنید،
معمولاً بهتان می‌گوید خسته است. از زنش، خانه‌اش،
ملکش، اسبش یا هر چیز دیگرش... ما روسها شایستگی
چه افاکر عالییی را داریم، پس چرا در زندگی عملی
چنین تمایلات پستی داریم؟ چرا این‌طور است؟ چرا؟
ماشا	چرا؟
ورشینین 	خوب، چرا زنش ذلّه‌اش می‌کند؟ چرا بچه‌هاش ذلّه‌اش
می‌کنند؟ و خودش چی که زن و بچه‌اش را ذلّه می‌کند؟
ماشا	شما امروز یک‌قدری بی‌دل و دماغید. این طورنیست؟
ورشنین	شاید. امروز عصرانه هیچ چیز نخورده‌ام. از صبح تا حالا
چیزی نبودهکه بخورم. یکی از دخترهامکمی رنگش
پریده ، و وقتی بچه‌ها ناخوش‌اند، غصه می‌خورم. حس
می‌کنم از اینکه چنین مادری بالای سرشان گذاشته‌ام
