2  چیتی چیتی بنگ بنگ 
کهنه برقشان بیندازیم و تا می‌توانیم آنها را زیر برف
وباران نگذاریم، آنوقت متوجه می‌شویم که تقریباً
مثل آدم ها می‌شوند . حتی بهتر  از آدمهای معمولی
می‌شوند . آدمهای جادویی می‌شوند !
باور نمی‌کنید؟ خوب باشد. فقط داستان این
ماشین را که می‌خواهم برایتان تعریف کنم بخوانید.
به‌نظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زده‌اید، اما این یک دختر خوب است، یعنی همۀ
ماشینها مثل دخترها هستند. بعد‌از خواندن داستان
اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یک‌کاری
می‌کنیم.
همۀ ماشینها معجونی از ماشین‌آلات و بنزین
نیستند، بعضی از آنها ...
روزی، روزگاری، خانواده‌ای بود به نام
«پات». پدر خانواده زمانی در نیروی دریایی‌سلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش «فرمانده کاراکتاکوس
پات» بود. شاید بگویید که «کاراکتاکوس» که اسم
نمی‌شود، ولی «کاراکتاکوس» اول اسم یک سردار
انگلیسی بود مثل «رابین هود».او در سال 48 بعد‌از
میلاد‌مسیح، در جنگ‌با رومیها سر کردۀسپاه انگلستان
بود.بعد‌از او هم فکر می‌کنم خیلی «کاراکتاکوس»
