[32] ظهور و سقوط آدولف هیتلر
مي‌جوشيد، اکنون راهي براي بروز يافته بود.
هيتلر بي‌درنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه
تبليغاتچي زيرکي است. به مدد چيزي که فقط مي‌تواند بروز شيطاني
نبوغ خوانده شود، براي جنبش نازي پرچمي دست کرد، نمادي که به 
شکل صليب شکستۀ دوران باستان5 بود. اين صليب شکسته براي 
خيلي‌ها به صورت نشانۀ پاکي و برتري مردمان آريان6(يعني غير 
يهودي‌‌ها) در آمد. و بسرعت چنان جاذبه‌اي غريب براي آلماني‌ها 
پيدا کرد که گروه زيرش گرد‌آمدند.
هيتلر شاخه‌اي نظامي در حزب ايجاد کرد که اعضاي آن «سپاهيان
طوفان»7 خوانده مي شدند، همانهايي که به «اس آ»ها شهرت يافتند.
پيراهنهاي زمخت و قهوه‌اي رنگ دسته‌هاي اس آ بسرعت باعث
ايجاد ترس ووحشت در مخالفان سياسي هيتلر شد. اس‌آ ها جلسات
مخالفان را بر هم مي‌زدند، آنها را به زير کتک مي‌گرفتند، و گاهي
مي‌کشتند.
و شايد مهمتر از هر چيز آن بود که هيتلر بسرعت تبديل به
سخنوري زبر‌دست و افسونگر شد. همان طور که گفتيم، او از همان
دوران آوارگي در وين معتقد شده بود که سرچشمه و برانگيزندۀ همه
جنبشهاي بزرگ سياسي «فقط و فقط معجزۀ کلام» است. در عين
حال، در طول سالها نمي‌دانست که آيا خود نيز استعداد آن را دارد که
5)ancient Swastika Cross          6)Aryan
7)Strom troopers (Sturmabtei Lung)
