بسیار در‌ا‌شتباهند:
اولا باین‌دلیل که درصدر اسلام اصحاب پیغمبر در شرایط سخت طبیعی و
غذائی ومشکلات عجیب‌اقتصادی و‌اجتماعی روز و‌مبارزۀ بسیار شدیدی‌ که با کفار
داشتند مقدار فعالیت و‌میزان مصرف انرژی‌شان چندین‌برابر همشهریهای ‌امروزه
آقای‌بورقیبه بود معذالک‌روزه‌میگرفتند ‌و‌معذالک بر‌مشکلات‌و‌وظائف غلبه‌می‌یافتند.
یعنی‌روزه‌ گرفتن موجب ضعف‌ و‌شکست‌نشد. بلکه‌همان نیروی ایمانی که بآنهاامر
بروزه گرفتن‌ وریاضت‌ کشیدن میداد در‌جبهه‌های‌‌جنگ ‌ودرعسرت‌ ومحرومیت آنها
را قوت وحر کت‌ می‌بخشید . برخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپائی و
آمریکائی که مبداء ومعاد هرچیزرا‌ اقتصادیات و‌غذائیات و‌انرژیهای‌مادی میدانند
آنزمان منطق‌دیگری به مسلمین حکومت میکرد که معنویات ومعتقدات‌را مبداء
ومعاد میشناخت‌ ومادیات‌را وسیله میگرفت ‌و‌عملاصحت خودرا تا آنجائی که فراهم
آوردن نیروهای مادی ‌و‌مادیات است باثبات رساند .
ثانیاً باین‌دلیل که بحکم تجربیات‌خود روزه بگیرها ومطالعات اروپائیها
روزه گرفتن‌سبب‌ضعف‌و کسری بدن نمیشود بلکه دراثرخانه تکانی نسوج وعضلات
سموم وزوائد بدن‌دفع ویک عمل‌تصفیه واستراحت ویکنوع احیای‌اعضاء‌ وسلولهای
بدن انجام میشود. یعنی‌روی منطق‌مادی‌هم که نظر کنیم ‌روزه سطح تولید افراد ‌را
بطور کلی‌بالا میآورد . اتفاقاً ملل‌رنجدیده رنجور که‌ آرزومند نجات برای ‌آینده‌ و
جبران ‌گذشته هستند وبرنامۀ دشوار سنگینی‌ درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجهز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت‌ ومقاومت ‌ونیروی ‌اراده‌ وصبرمیباشند. یکی‌ از خواص
وآثار پسیکوفیزیلوژیک‌ روزه ‌گرفتن تقویت اراده است .
از این مقدمات چنین میخواستم نتیجه بگیرم که برخلاف استنباط ظاهراً
منطقی بدیهی و استدلال سطحی جناب آقای بورقیبه دستور روزه اسلام که امر
به‌امساک ‌ازتغذیه ومخالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجی‌بدنیا
وبه‌طبیعت‌است .
6
