آب است ، که در شروع کار باید نسبت بتأمین آن دقت فراوان بکار رود . باید دانست آب
بزرگترین وسیله تغذیه گیاه میباشد زیرا مواد غذائی قابل جذب باید قبلا در آب حل شود
تا گیاه از راه ریشه آن را جذب نماید ، محلول آب و مواد غذائی شیره خام را حاضر کرده
این شیره بوسیله عروق و یا خته‌ها بتمام گیاه رسیده و بعد از جذب اکسیژن یا گاز کربونیک
که باید شیره را کامل نماید و گیاه از هوا جذب میکند شیره پرورده برای غذای گیاه‌حاضر
و آب زیادی از برگها تبخیر میشود حال می‌بینیم که اگر این شیره بگیاه نرسد نخواهد
توانست بزندگی خود ادامه دهد و ساختن و حاضر شدن شیره هم بدون آب محال است
پس باید آب را اولین ماده لازمه برای ادامه حیات گیاه دانست . بین انواع آبیکه روی
زمین هست بهتر و طبیعی‌تر از همه آب بارانست اگر این آب قبل از رسیدن روی زمین
و مخلوط شدن با خاک و مواد دیگر در منبع خصوصی جمع‌آوری شود در حکم آب مقطر
است. آب باران چونغیر از موادی را که حین ریزش لز هوا جذب می کند مواد مغذی
دیگر ندارد بهمین جهت کمتر از آبهای دیگر غذائیت دارد . اگر آب باران که ازروی
شیروانیها یا بامها جاری شده جمع آوری شود مقداری گرد و غبار موجود روی بامها را با
خود حل میسازد و  اگر از روی زمین جاری و جمع گردد مواد آهکی را نیز با خود
همراه خواهد ساخت . گیاههائی هستند که باید آنهارا فقط در خاک بر گ بدون مواد آهکی
کاشت زیرا آهک برای آنها مانند ژهر بوده و گیاه را میخشکاند اینگونه گیاهها باید باآب
باران که مود آهکی باآن مخلوط نشده باشد آبیاری نموده پس آنانکه در گلخانه خود از
انواع این گلها (مانند کاملیا ـ گل ادریسی (هورتانس)ـ خرزهره هندی یا (آچالیه) داشته
باشند باید با کمال دقت بجمع‌آوری آب باران پرداخته و نگذارند با آن مواد آهکی
مخلوط گردد . در جاهائیکه آبهای روی زمین مانند نهر ـ چشمه ـ رودخانه باندازه کافی
برای آبیاری نباشد باید بحفر چاه جهت تأمین آب اقدام کرد این چاهها بسته بوضعیت طبقات
الارضی ممکنست از 10 متر تاصد متر عمق لازم داشته باشد . آب چاههای کم عمق را بوسیله
تلمبه‌های دستی یا تلمبه‌های بادی میتوان بسطح زمین آورده باغات را آبیاری کرد ولی آب
چاههای عمیق را باید بکمک تلمبه‌های مخصوص که با موتور یا با برق‌کار میکند بروی
زمین رساند، بهرحال هرکس بفکر گلکاری و احداث باغ و گلخانه افتاد باید اولین فکر
خود را برای تأمین آب‌کافی بکار  برد و پس از تأمین آب شروع بکارهای دیگر نماید .
آب چاهها به نسبت مواد موجود در قشرهای مختلف زمین که از آنجاها جاری و درچاه
جمع میشود دارای مواد مختلفی است که شاید یکی یا بعضی از آن مواد برای گل و گیاه
مضر باشند بهتر است آب چاه را قبلا بوسیلۀ آزمایشگاه مورد رسیدگی قرار دهند تااگر
ازموادمضرعاری است با خیال راحت بمصرف آن ب‍پردازند و اگر دارای مواد مضره‌است
راهی برای رفع ضرر آن بدست آوردند . آب رودخانه اگر صاف باشد برای آبیاری گلها
31
