{{259}}
گذاشتند و من قول دادم که مشکل را حل کنم. از آن به بعد، صبح که نامه‌ها را برای 
سرهنگ می‌بردم، خرج‌هایی را که سرباز‌ها کرده بودند، در نامه‌ای جداگانه به سرهنگ
اطلاع می‌دادم و او، پولش را می‌پرداخت.
درجه دارها اغلب به تعاونی و فروشگاه مقروض بودند. من تا آنجا که می‌توانستم به
آنها کمک می‌کردم و برایشان وام می‌گرفتم. آن قدر با سربازها صمیمی شده بودم که
سربازها، ناراحتی‌ها و درددل‌هایشان را به من می‌گفتند. آنها حتی مشکلات جنسی خود
را با من در میان می‌گذاشتند.
یک تیم والیبال درست کردیم. من تنها افسری بودم که عضو آن بودم. یک گروهبان هم
در این تیم عضویت داشت، اما بقیه سرباز بودند. با دانشکدۀ دیگری که همه افسر و 
درجه دار بودند، مسابقه می‌دادیم. سربازها هویت پیدا کرده بودند. نفس این عمل که
سربازها برسر افسری آبشار بزنند، به آنها دل و جرئت می داد.
یک کلاس مبارزه با بیسوادی دایر کردم که اکثر آشپزها و افزارمندها در آن شرکت
کردند و آنهایی که سواد نداشتند، باسواد شدند.
سربازها هر کدام جایی بودند و نقش مهمی داشتند. مثلاٌ یکی تلفنچی پادگان بود؛
یکی راننده سرهنگ بود. با همۀ آنها و همچنین گروهبان‌ها، روابط خوبی برقرار کردم و با
بعضی از آنها بعد از سربازی نیز ارتباط داشتم. آنها برای من، بیش از یک سرهنگ، احترام
قایل بودند.

بهائیت و ارتش
یک بار سرهنگ مؤمنی، فرماندۀ هنگ دانشجویی پادگان شرقی سلطنت آباد، سر صف
صبحگاه گفت: «دانشجویان بهایی، امروز مرخصی هستند.» فکر کنم روز مرگ بهاءالله
بود. البته چند نفر از بچه‌های بهایی به مرخصی نرفتند. تیمسار تأییدی، بهایی بود. اما
معاونش، تیمسار جاهد، مسلمانی متعصب بود. بعدها، یک روز که با خانواده، به زیارت
حضرت عبدالعظیم رفته بودیم، او را دیدم که به زیارت آمده است، می‌گفت: «از سرهنگ
