مقدمه 13
پایان یافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. ما امروز هر کاری
می‌توانیم بکنیم به این شرط  که (اروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم. اروپا دچار چنان
سرعت دیوانه و بی‌نظمی شده است که دیگر هیچ راننده‌ای تاب آنرا
ندارد.... و با چنان سرگیجهٔ وحشتناکی به سمت پرتگاه می‌رود که
صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم.... من وقتی آدمیزاد را در حوزهٔ
صنعت و در سبک اروپایی می‌جویم به یک سلسله انتفاء بشری
بر می‌خورم و به پشته‌ای از کشتار.... اکنون دو قرن است که یک 
مستعمرهٔ قدیمی اروپا پیشقراول صفی شده است که می‌خواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
متحد امریکای شمالی بدل شده است به غولی که بیماری‌های 
غیر انسانی اروپا در آن نسبت‌های تحمل ناپذیر یافته... پس پیزر لای
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...»{{1}}
و در این معنی است که اکنون یونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد
می کند. با پوست کلفتش و شاخ وروی دماغش. گرچه خیلی پیش از 
این پیشنهاد سربازان «لژیون خارجی» عملاً به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقول‌تری «گانگستر» و «جیمزباند» و «رنجر» و
«چترباز» و کارگر «استاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما

1- برگزیدۀ صفحات 239 تا 242 اواخر این کتاب:
Frantz Fanon : Les Damnes de la terre. Ed Francois Maspero; Paris,
1966
