سنت اگزوپری/15
حقیقت این است که سربازان فرانسوی هرگز یک هواپیمای فرانسوی هم ندیده
بوده‌اند. هزار نفر بین دوتکرک و آلزاس پراکنده‌اند، شاید بگویید که آنها در ابدیت
محو شده‌اند . پس هنگامی که هواپیمائی غٔرّش‌کنان بر فراز خط مقدم عبور می‌کند،
فقط می‌تواند آلمانی باشد. بهتر است پیش از آن که بمب‌هایش را روی سرمان
بریزد،سعی کنیم آن را پایین بیاوریم.تنها صدای یک هواپیما کافی‌است تا مسلسل‌ها
را بکار اندازیم و آتش سریع توپ‌ها را به سویشان بفرستیم.

دوترتر افزود: «بعضی اطلاعات گرانبها را این طوری بدست می‌آوریم که...»
و این اطلاعات چنان‌که باید و شاید، ذکر خواهد شد، چرا که در جنگی با نقشه
دقیق، اطلاعات بایستی ذکر شود!
بله همین‌طور است، اما خود ماشین‌های جنگی از کار افتاده‌اند.
خوشبختانه، همان طور که به خوبی می‌دانیم، گزارش‌های ما هیچ‌گاه بررسی
نخواهد شد، چرا که نقل و انتقال غیر ممکن است، راه بندان می‌شود، خطوط تلفن
کار نمی‌کند. فرماندهی کل با عجله جابجا می‌شود. اطلاعات واقعی مهم درباره‌ی
موقعیت دشمن، توسط خود دشمن تهیه می‌شود.چند روز پیش، نزدیک لئون،
بحث می‌کردیم که خط مقدم کجا می‌تواند باشد.
ستوان با ژنرال به طرف لیاتر می‌رفتند، با فاصله کمی از فرمانده با ماشین 
صاف جاده کن وسط جاده و دو ماشین زرهپوش پشت سرش، برخورد می‌کند،
همین که بر می‌گردد، رگبار شلیک مسلسل او را در جا می‌کشد و راننده‌اش را
مجروح می‌کند. ماشین‌های زرهپوش آلمانی بودند.
وقتی کار به اینجا می‌کشد، وضع فرماندهی کل شبیه به بریج‌بازی است که
از اتاق پهلویی از او بپرسیم: «با بی بی پیک چه کار باید کنم؟» و او تنها شانه‌ای 
بالا می‌‌اندازد. خوب، وقتی چیزی از بازی ندیده است، چگونه می‌تواند جواب دهد؟
اما فرماندهی کل حق ندارد شانه‌اش را بالا بیندازد. اگر هنوز هم عواملی چند در 
اختیار دارد، باید آنها را فعال کند تا بتواند بر همه آنها نظارت داشته باشد، همه‌ی
