گر بی هنر بمال کند کبر بر حکیم	کون خرش شمار و {{1}} گر گاو عنبرست	
گفتم مذمّت اینان روا مدار که خداوند کرمند   گفت  غلط گفتی که بنده درمند
چه فایده چون ابر آذارند و نمی‌بارند و چشمه آفتابند و بر کس نمی‌تابند بر مرکب
استطاعت سوارانند{{2}} و نمی‌رانند قدمی بهر خدا ننهند و درمی بی منّ و أذی ندهند
مالی بمشقت فراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسرت بگذارند چنانکه حکیمان گویند
سیم بخیل از خاک وقتی برآید که وی در خاک رود
به رنج و سعی کسی نعمتی بچنگ آرد	دگر کس آید و بی‌سعی و رنج بردارد
گفتمش بر بخل خداوندان نعمت وقوف نیافته‌ای الا بعلت گدایی وگرنه هر
که طمع یکسو نهد کریم و بخیلش یکی نماید	مِحکّ دارند که زر چیست و گدا داند
که ممسک کیست گفتا بتجربت آن همی گویم که متعلقان بر در بدارند و غلیظان 
شدید برگمارند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحب تمیزان{{3}} نهند و گویند
کس اینجا در نیست و{{4}} راست گفته باشند
آنرا که عقل و همت و تدبیر و رای نیست	خوش گفت پرده‌دار که کس در سرای نیست

گفتم بعذر آنکه{{5}} از دست متوقعان بجان آمده‌اند و از رقعه گدایان بفغان و 
محال عقلست اگر ریگ بیابان دُر شود که چشم{{6}} گدایان پُر شود
دیده اهل طمع بنعمت دنیا	پُر نشود همچنانکه چاه بشبنم
هر کجا سختی کشیده‌ای تلخی دیده‌ای را بینی خود را بشره {{7}} درکارهای مخوف اندازد
و از توابع آن نپرهیزد وز عقوبت ایزد نهراسد و حلال از حرام نشناسد
سگی را گر کلوخی بر سر آید 	زشادی بر جهد کین استخوانیست
وگر نعشی دو کس بر دوش گیرند	لئیم الطبع پندارد که خوانیست

امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من همانا که {{8}}

1. ص: شمارد و، پا: شمارد.     2. سوارند.     3. و دست جفا بر سینه صالحان.     4. و بحقیقت.
5. بعد از آنکه.     6. ریگ بیابان درشود چشم.   7. پا: بستیزه.    8. که خود.
