کالاهای بیگانه برای فردی که پیرو «آهیمسا» است «حرام» است.
از آنجا لزوم پوشیدن لباسهای سادۀ وطنی نتیجه می‌شود.
دوم عدم ترس - زیرا کسی که بترسد نمی تواند از اصول فوق -
الذکر تبعیت کند. باید ترس از حکمرانان و ملتها و خانواده‌ها و مردان
و درندگان وترس از مرگ را به دل راه نداد. مرد نترس به «نیروی
راستی» ویا نیروی روح ازخود دفاع خواهد کرد.
گاندی همینکه مبانی اخلاقی را بر چنین قالب بندی پولادینی
پی‌ریزی می‌کند بسرعت بسایر مقررات تربیتی که دو اصل بسیار
جالب آنها بشرح ذیل است، می‌پردازد: آموزگاران باید در کارهای
بدنی (و قبل از هر چیز در کاری که با زمین سر و کار داشته باشد)
سرمشق واقع شوند، وباید زبان اصلی هند را فرا گیرند.
راجع به کودکان، همینکه وارد اشرام شدند - ومی‌توان ایشان
را از 4 سالگی به اشرام سپرد {{1}} - آنان نیز تا حین خروج تابع همان
مقررات خواهند بود. (دورۀ تحصیلات در حدود هشت سال بطول می -
انجامد). این کودکان از خانواده‌های خود حدا خواهند بود. پدر و
مادر باید از حق نظارت برایشان صرف نظر کنند، و کودکان نباید به
دیدن پدر ومادر خود بروند. لباس ساده و غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیکن در هفته
یک روز ونیم آزاد گذاشته خواهند شد تا بکارهای شخصی خود برسند،
و در سال سه ماه از وقت ایشان اختصاص بسفر پیاده در سر تا سر هندوستان

1. لیکن در هر سنی می‌توان بعنوان دانش آموز پذیرفته شد.
{{89}}
