نگاه	11
دندان‌هایش، درآمد. صدای خنده‌اش توی لب‌ها و اتاقک دهان و 
لای دندان‌هاش پیچید و رفت تو گلویش و وقتی بیرون آمد به
جای هاهاها و قاه قاه قاه شد پِر پِر پِر.
بچه‌ها راحت می‌خندیدند. سرک کشیده بودند روی صفحه‌ی
کاغذی که بابک دهان آقا را رویش کشیده بود. استاد خودش را 
جمع و جور کرد. دلخوری‌اش را خورد و توی دل به بابک آفرین
گفت. کم‌کم به خودش مسلط شد و به حرف آمد:
-اسمت؟
-بابک، بابک عباسی.
-بسیار خوب، تو نشان دادی که استعداد داری. می‌شود رویت
حساب کرد. می‌توانی نگاهت را ریز کنی و چیزی را ببینی که
دیگران نمی‌بینند؛ ریزبینی. این را من نمی‌توانم به کسی یاد بدهم.
یعنی چه‌جور نگاه کردن را، و «چه چیز دیدن را» فقط می‌توانم
یواش یواش به تو یاد بدهم که چه‌جور این «نگاه» ریز و دقیق را با 
خط و نقطه و رنگ تبدیل به هنرِ کاریکاتور کنی. آیا واقعاٌ خنده‌ی
من این جوری است. بچه‌ها من این‌جور دهان و دندانی دارم؟
-نه آقا، شما خوشگل‌اید.
-با نمک‌اید.
-آقا، خودمانیم، دندان‌هاتان را خوب کشیده. ناراحت شدید؟
-خودتان توی آینه تا به حال خنده‌تان را ندیده‌اید؟
-آقا، بابک اغراق کرده. این‌جوری‌ها هم نیست.
کلاس شلوغ شده بود. هر کس چیزی می‌گفت.
-خب، بچه ها. این درس اوّل، یعنی این که در نشان دادن
