بازرگان
امام خمینی حکومت می‌کند، یا شورای انقلاب، یا کمیته‌های انقلاب، یا
پاسداران انقلاب. ایشان رابطه‌ای که با توده‌ی ملت دارند یک رابطه‌ی
بسیار بسیار به خصوصی است چون ایشان و توده یک جور فکر می‌کنند،
با یک منطق سخن می‌گویند، با یک اشاره‌ی ایشان، ملت می‌فهمد ایشان
چه می‌خواهند. غیر از این باید از دادگاه‌های انقلاب بگویم:
شخصیت‌های صاحب قدرت روحانی که به بهانه‌ی ادامه‌ی انقلاب 
خیلی از شهر ها را اداره می‌کنند تا دل‌تان بخواهد باعث به وجود آمدن
مسائل و مشکلاتی شده‌اند... اوضاع و احوال آسانی نیست.

بله در حقیقت شما کاری جز این که تهدید به استعفا کنید، نمی‌کنید. مایلید
که درباره‌ی این موضوع صحبت کنیم؟
باید بگویم هیچ‌گاه حقیقتاً فکر این که میدان مبارزه را خالی کنم
نداشته‌ام ولی لحظاتی بوده‌اند که تمایل استعفا در من به وجود آمده. مثلاً
در اوایل که فهمیدم که دولت قدرت کافی برای اقدامات ندارد و
دخالت‌های زیادی بود رفتم خدمت امام و به ایشان گفتم: «به این نحو
نمی‌توانم کار کنم، اگر شما می‌خواهید که من نخست وزیر باشم لازم است
که دخالت‌ها قطع شوند. و اگر می‌خواهید از بالای سر من دستوراتی
صادر کنید باید با من مشورت کنید» ایشان قبول کردند. بعد مسائل
همان‌طور ادامه یافت. دو ماه قبل باز هم همین ماجرا با انتقادات شدیدی
همراه شد: «دولت قاطع نیست، دولت انقلاب نیست، واین که تمام
تقصیرات به گردن من است.» خدمت‌شان نامه‌ای نوشتم ویادآوری کردم
که این سمت را با اصرار ایشان قبول کرده‌ام و تکرار کردم که نمی‌شود در
{{27}}
