تنهای تنها  119
پرسیدم:
-چی؟ تنهای تنها؟
مامان جواب داد:
-خوب، آره، نیکولا. ما کسی را پیدا نکردیم که شب بیاید مواظبت 
باشد. ولی خیالمان راحت است که نیکولامان دیگر بزرگ شده و از 
تنهایی نمی‌ترسد.
همیشه وقتی بابا و مامان شبها می‌خواستند بیرون بروند کسی بود
که پیش من بماند، گاهی هم مرا پیش عمه دوروتی می‌گذاشتند. این
اولین بار بود که می‌خواستم مثل آدم‌بزرگ‌ها شب تنها تو خانه بمانم.
بابا گفت:
-خوب، خوب، اصلاً چیز مهمی نیست که بخواهیم بزرگش کنیم.
نیکولا باید بداند که دیگر بچه‌کوچولو نیست. مطمئنم که دوستهایش
هم تنها تو خانه مانده‌اند و اتفاقی هم نیفتاده، مگر نه، نیکولا؟
گفتم:
-کلوتر بعضی وقتها می‌ماند، ولی پدر و مادرش اجازش می‌دهند
تلویزیون تماشا کند.
بابا گفت:
-بیا، دیدی؟
گفتم:
-ولی ما که تلویزیون نداریم.
بابا گفت:
-خوب، آره، ولی من نمی‌دانم چطوری می‌توانم برای امشب
تلویزیون بخرم.
پرسیدم:
-مگر چی است؟ اگر تلویزیون داشتیم خیلی خوب می‌شد.
