8/% تاریخ زبان نارسی
کدام را به درستی ارزشگذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فیالمَثَل در
شعر خاقانی، سعدی، خواجو و حافظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست که بدون شناخت
دقیق آرایههای سخن إبدیع) درک آنها ممکن نیست. در آثار سنائی و عطّار و مولانا و
دیگر شاعران عارف نکتههایی هستکه بیشناخت مفاهیم و دقایق عرفانی، رهیافت به
شعر آنا دشوار ویلکه ناممکن است. علل پیدایی برخی از انواع ادیی وافول برخی
دیگر در طول زمان، بیشناخت تاریخ تطوّر ادییّات امکان ندارد. همچنان که سنجش و
ارزشگذاری این همه آثار ادبیٍ بزرگ وکوچک، نبوغآمیز و متوسّط و ضعیف، بیابزارٍ
نقد ادبی راه به جایی نخواهد برد، چنین است آنجاکه از زبان و ادبیّات عربی و تاریخ و
اخبار واحادیث و قصص و روایات اسلامی آگاهی نداشته باشیم. وبه هر تقدیر آشنایی
با انواع ادبی، تاریخ ادبیّات، آرایهشناسی، سبکشناسی، عرفانشناسی، تاریخ زبان،
دستور، عروض و قافیه و.ء. هر کدام به نحوی راه را برای شناختٍ بهتر آثار ادبی باز
میکنند.
پیش از این گزیدههای «مجموعهی ادب نارسی» وگزینههای گنجٍ ادب»، را برای
آن پایهگذاری کردیم تا نمونههای مناسبی از آثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار
جوانان و دانشجویان قرار دهیم و اینک مجموعهی وفنون و مفاهیم ادبی» را بنیاد
نهادهایم تا ابزاری باشد برای رسیدن به هدفی که در پیش گفته شد وپایگاهی باشد برای
جوانان و علاقهمندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند آن آثار را بهتر رّصَدکنند و در نتیجه به آنها
دلبستگی بیشتر پیداکنند ورشتهی پیوند فرهنگ گذشتهی کشورمان با روح واندیشهی
آنان هر چه بیشتر استحکام پذیرد. نیزگفتنی استکه این مجموعه پاسخی هم هست به
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشتهی زبان و ادبیُات فارسی دانشگاهها و
امیدواریم در اعتلای کیفیّت دروسی که به زمینههای مورد بحث مربوط میشود مؤثر
باشد و بایسته است از همهیٍ کسانی که این کتابها را به عنوان کتاب درسی در مطالعه
خواهند گرفت چه اساتید دانشمندی که آنها را تدریس خواهند کرد، چه دانشجویان
عزیزی که برای پاسخگویی به استادان، به آنها خواهند نگریست ءخواهش کنیم با یادآّوری
کاستیهای آنها و نیز آنچه را باید بدانها افزود، بر ما منّت گذارند و ما را یاری دهند.
بهروزی و نیک فرجامی بهرهی همهی دوستداران زبان و ادبیّات فارسی باد.
حسن انوری
