فریاد زد: واین الاغ را بیرید وبه طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمیدانست همه جا نباید حق را ایپرده
گفت، به طویله رفت وسهروز باخران همقطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزادکردند وبه حضورشاه بردند. شاه به خیال اینکه شاعراز
جسارت پیشین حود متنبه شده، باردیگر دیوان ود را به وی داد و
پرسید: وحالا این اشعار به نظرت چهطور است؟ شاعر باز نگامی به
صفحات کتاب انداخحت و آن را بست وپه گوشهای گذاشت وبرگَشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : وکجا میروی ؟9 گفت: و0یروم به طویله.»
شاه ازاین حرف به خحنده افتاد واورا انعامی داد وض0ناً فهمیدکه واقمأ
استعداد شاعری ندارد.
دراین حکایت 3 که معلوم نیست راست باشد یا درو غ شاعر
دوبارعقیده خود را دردوجملهکوتاه بیانکرده است. باراول، پس از
جوابی که داد، شاه را به خشم اورد وبه مجازات رسبد؛ ولی بماردوم،
برعکس، سلطان جباررا به خحندهانداخحت وپاداشیهمگرفت. درصورتی
که مردوجو اب اودرحقیقت بک معنی میداد0 این تفاوت بارزجدی و
شوخحی است.
سرکلار مونت اسکرین ،که در جنگ ؤانی دوم رکنول
اژگلیس درمشهد بود، برای این که میزان خحوشخدمتی و تقرب جوثی
برخحی از بادمجان دورقاب چینها را برساند، درتار یِخ 29 مارس1944
دردفترخحاطر ات خحود می نویسد:
« فردا شب اولین شبی استکه نمابش تهیه شدهبه ویله ه0رم
برای انجمن هنرمذدان آماتور، به روی صحنه می آید 0 این إک نمابشء
