11 داستانهای کرتاه
عطار در بیان معانی عرفان در کالبد نظم ساده و روان و
پر سوز و گداز توفیق بسیار یافته و سبک مثنویهای عرفانی وی در
شیوه سخن سرایان بزرگ دیگر اثر نمایان بجا نهاده است.
مشهورترین مثنویهای عطَار منطنانطیر و مصیبت نامه و
الهی نامه و اسرار نامه است که شاعر در آنها مسائل پیچ در پیچ
عرفانی را همراه با داستانهای خواندنی شرح مید هد و گلچینی از
آن همه داستانهای دلانگیز در این کتاب از نظر خوانندگان
گرامی خواهد گذشت.
عطَار چند مثنوی دیگر بنام خسرونامه، یلبلنامه و
مختارنامه 000 نیز دارد، دیوان قصاید و غزلَیات او هم حاوی اشعار
شورانگیز و عارفانه است. اثر معروف عطَار بنثر فارسی
تذکره اوژاکلیاء است در شرح احوال نود و شش تن از عارفان نامی
و بیان سیره پسندیده مردان خدا و برگزیده سخنانشان و جای
شگفتی نیست که خداوند گار عالم عرفان مولانا جلالالدین در
اشاره بعظمت مقام عطَار فرموده است:
هفت شهر عشقرا عطَار گشت ما هنوزاندر خمیک کوچهایم
عطَار در اواسط قرن ششم ولادت یافت و بسال 627 هجری در
نیشابور درگذشت یا بقولی در فتنه مغول بشهاد ت رسید.
