معاویهپس ازکشته شدن علیدر آشتینامهکه با حسنع)فرزند وی
نوشت متعهد شده بودکه با مردمان بهعدالت رفتارکند و نظرش از
 عدالت در این آشتینِامه بیشتر رعایت جانب عراقیان بود زیرا مصر و
شام راکارگزاران او اداره میکردند. اما همینکه حسن بهحجاز رفت
معاویه سختگیری را بهعراقیان آغازکرد. تاآنجاکه دیگر نه باگفته
او اعتماد ماند ونه بهاماننامه وی. گروهی ازبزرگان شیععلی(ع)را
پس ازآنکه امان نامه های مؤکد بایشان داده بود، بیرحمانهکشت.
وتتی عراقیان دانستند برای بار دیگر نریب شام را خوردهاند، سخت
آزرده شدند و نمایندگانی بهمدینه فرستادند تا با حسنگفتاگوکنند و از
وی بخواهندکه برای جنگ باسعاویه آماده شود ولیکن او بخوبی
میدانستکه مردم عراق استقامتی راکِه برای چنینکار بزرگ لازم
استندارند، بهآنان گفتکه هنوز موقع چنین قیامینیست. حسنابن علی
درسال پنجاهم هجری بازهریکه بهاو نوشاندندکشته شد، و از این
حال بهبعد امویان و یا بهسعنی وسیعتر مضریان در شهرهای بزرگ
اسلامی سررشتهکار را در دست گرفتند. در دمسال آخر عمر معاویه
سختگیری نسبت بهسردم عراق بیشترگردید. تاآنجاکه وتتینما یندگان
مردم این منطقه نزد او میرفتند، از نتکوهش و یا ریشخِند آنانکوتاهی
نمیکردرکسیً" که با تتبعکامل و بدون حب و بغض تاریخ اجتماعی
این ده سال را بررسی کند چنان می پنداردکه در مواردی فصلی از
تاریخ حکوتهای قبیلهای پیش از اسلام و در مواردی نصلهایی از
تاریخ امپراتوری روم شرقی را میخواند. آنچه در این تاریخ کمتر
خواهد دید نشانه هایی از حکوت اسلامی است. در اینجاستکه
تتبعکننده بهاین تکر میانتدکه چگونه ممکن است در چنین اجتاعی
مردمی مانده باشندکه رنگ محیط آنان را آلوده نکرده باشد، مردمی
که هم خود اسلام را بهسعنی حقیقی آن شناخته باشند و هم بخواهند
