52 / مشروطهی ایرانی و000
موضوءٍ بیگانگی و جدایی بین ملت و دولت در ایران، نکتهای که
آخوندزاده 124 سال پیش طرح کرده است و برای رفع این بیگانگی چارهای
هم اندیشیده است، در سالهای اخیر هم به شیودهای مختلف مطرح بحث بوده
است: ازجمله فریدون آدمیت با نقد نظر آخوندزاده به این نتیجه می رسدکه
گَرچه «دوگَانگی میان ملت و دولت واقعیت انکارناپذیر تاریخ ماست»، اما
تحلیل آخوندزاده «در همبستگی میان آن دو قضیه درست نیست و نتیجه گیری
او هم منطقی نمیباشد. عامل اصلی دوگَانگی مردم و حکومت، طبقهٔ روحانی
نبود؛ سبب حقیقی آن بیدادگَری دیوانیان و تعدی آنان به جان و مال مردم
بود، 00 این مطلب را هم ما قبول نداریمکه مردم در حقیقت به پیروی از فلسفه
تشیع و به تلقین عالمان شیعی بودکه ار باب مناصب و دیوان را اهل ظلمه
میشمردند. برعکس در تعقل توده عوامٍ مردم تصور" ظل الهی" شهریار
بهمراتب نیرومندتر بود تا عقیده اهل ظلمه بودن دولت در اصول تشیع. جان
مطلب این است که اگر عامه مردم دولت را اهل ظلمه می دانستند برای همان
بودکه جز ظلم چیزی از اهل دیوان نمیدیدند 20"% سخن آدمیت در تحلیل
بنیادی مطلب، مهم و درخور تأمل است، اما بر تحلیل او نکتهی بسیار مهمی
هم باید افزوده شود. این که در تبیینات تاریخی برای یک مسثلهی مهم
تاریخیکه در دورههای مختلف تاریخ یککشور استمرار داشته است، بتوان
یک عامل مشخص را بهعنوان عامل یگانه در نظر گرفت، جای بحث دارد.
در تبییناتی از این دست، عوامل مؤثر دیگر به یکسو نهاده میشود و نقش
تأَثیرگذار و تعیین کنندهی آنها در دورههای مختلف نادیدهگرفته میشود. به
نظر من در برخورد جامع و تحلیلی با مسائل تاریخی به خصوص مسائلی که در
تاریخٍ یککشور واقعیت انکارناپذیر دار ند، بهتر استکه در جستجوی عامل
منحصر به فرد نباشیم. اگر با چنین فرضی به مسثله نگاه کنیم، با توجه به آن چه
که در جامعهی ایران آن زمان میگذشت، آخوندزاده در تحلیل خود چندان
هم بیراه نرفته بود. استبداد و نقش آن هم امری نبودکه در منظومهی فکری
آخوندزاده، راه نیافته باشد. چنان که در جایی دیگر به همین مسئلهی واستبداد»
