نظری به موسیقی
نیز اضافه میشود و به وسایل تازه ای میتوان تغییر مایه و تغییر مقام داد. در
موسیقی فرنگی در حقیقت تمام مدگردیها از دو قسم خارج نیست: یا تغییر
مایه است یا تغییر مقام. ولی یک قسم تغییر مقام بیشتر نمیتوان داد یعنی
یا از مقام بزرگ به کوچک و یا بعکس میتوان مدگردی نمود. مثلاً در
مدگردی به مایه های همسایه درواقِع سه مرتبه مقام عوض میشود و دو مرتبه
مایه تغییر میکند و در آَثن سه مرتبه ای که مقام عوض میشود در حقیقت
یک بار تغییر مقام است از مقام بزرگ به کوچک یا بعکس. در صورتی که
در موسیقی ما ممکن است چندین مرتبه مقام را به وسایل مختلف تغییر
داد. زیرا میتوانیم از مقام بزرگ إماهور ) به مقامات کوچک و همایون و
اصفهان و شور و سه گاه و چهارگاه که هریک از دیگری مختلفند برویم.
اکگَر مقامات فرعی را هم وارد عمل کنیم از قبیل افشاری و بیاتٍ ترک و
دشتی و غیره وسعت زیادتری به مدگردیها دادهایم.
نکته قابل توجه اینجاست که موسیقی فرنگی با تمام رشته های مختلف
خود امروزه تا حدی محدود شده و سازندگان در ترکیب کردن قطعات
موسیقی و بخصوص ساختن نغمات تازه به زحمت زیاد دچار شدهاند. زیرا
چند قرن است که روی دوازده نیمپرده کرماتیک انواع و اقسام نغمات
ترکیب شده است. هزاران قطعه کلاسیک و غیرکلاسیک در همین
دوازده مایه بزرگ و دوازده مایه کوچک ساخته شده و با مهارت و استادی
که سازندگان در اثر ممارست و بررسی کتب نفیس علمی موسیقی و آثار
موسیقی دانهای بزرگ عالم پیدا کردهاند حالات متنوع و متفاوت بوجود آمده
ولی کار به جایی رسیده که ساختن یک نغمه جدید که از هر حیث تازکًی
داشته باشد کار دشواری است. و بهمین جهت است که سازندگان قرن
اخیر دیگر پای بند ساختن نغمات نیستند و سعی میکنند که در آثار خود
عناصر ترکیب را طوری منظم کنند و شنونده را فریفته صنعت خود نمایند
که چندان دنبال نغمه نگردد. بنابراین بواسطه انتخاب سازهای متنوع که
