چاپ إ23]
بعضی از آنها با پسران و دختران هلندی ازدواج کرده و عدهای نیز با
کشتیهای هلندی به مناطق دور دست هند شرقی رفته بودند. پسران آنان
به عنوان تفنگدار به ارتش هلند پیوسته وبا شمشیر وکلاهخود در خیابانهای
لیدن با صدای طبل وشیپور رژه میرفتند و برای جنگ آماده میشدند.
معدودی از هلندیها نیزاز عقاید خود دست کشیده و عقیده مسیحیان
جدایی طلب را پذیرفته بودند؛ ولی در مقابل، این خطر واقعی نیز وجود
داشت که کل مهاجراِن انگلیسی مقیم هلند، آراِم آرام مجذوب شیوه زندگی
هلندی شوند. جدایی طلبان زبان مادری و ملیت انگلیسی خود راٍ، بعد
از مذهبشان، همچون گنجینههایی گراِنبها حفظ کرده بودند. کمکم براِیشان
روشن شد که تنها جایی که میتوانند همچنان انگلیسی باقی بمانند و در
به جا آوردن مراِسم عبادی خود آزاِدی داشته باشند، آن سوی اقیانوس،
یعنی در سرزمینهای بکر امریکاست.
عصر یکی از روزها، هنگامی که ویلیام و داروثی براِدفرد بالای باروهای
قدیمی شهر لیدن قدم میزدند درباره این مسائل سخن میگفتند.
داروثی با سرسختی میگفت: «چراٍ نمیتوانیم در این شهر امن و در
میان دوستانمان به سربریم؟ اوضاع بر همین منوال نخواهد ماند، شاید
بتوانیم به موطن سابقمان در انگلستان بازگردیم. چراٍ باید همیشه در حال
نقل مکان باشیم؟»
ویلیام پاسح داد: «اوضاع در انگلستان همچنان بدتر خواهد شد، نه
بهتر وبه این شکلی که پادشاه میل واراِده خود را بر مردم تحمیل میکند،
درانگلستان دیگر آزاِدی معنایی نخواهد داشت.» و بعد ادامه داد: رامریکا
سرزمینی تازه و بکر است. ما میتوانیم در آنجا زندگی جدیدی را شروع
کنیم.»
داروثی چند لحظهای شیفته سخنان پرحراِرت اوگشت. میدانست که
