جشن نامه استاد پرویز شهریاری
قصههای حماسی، چه بسا دگرگون شده روایتهای اساطیری باشد، که در تطبیق با
زمینههای زمانی و مکانی در صورتهای تازه، جلوهگر شده است.
قصههای دینی و مذهبی، تمثیلی، اندرزی، اخلاقی و غیر آن، اگر صورتهای کهن
هم داشته باشد تغییرات بنیادی و جزئی براساس پندارها و باورهای افراد پذیرفته است.
وسیله انتقال اغلب این قصّهها، تومارهای نقَالی و روایتهای شفاهی است.
در داستانهای عامیانه، غالباَ، نمک قصّه عشق است که، هم بهداستان جذابیت
میدهد و هم تناسب زمینه و حوادث جنبی را سبب میشود. شخصیّتها غالباً شجاع،
زیبا، دوستداشتنی، امیدوار، نژاده و دارای خصلتهای انسانی و باورهای ایمانی
هستند. در عین حال، از ویژگی های کلَی هم بهره کافی دارند مثلاَ، شخصیت اصلی،
یگانه مولودی است که برای یک خانواده بیبهره از فرزند، بهدعای صاحبدلی
مستجابالدّعوه در وجودی می آید و تربیت او را غالباً عیارانی نیکاندیش و انسانخواه
برعهده میگیرند. حوادث و داستان، نتیجهٔ اقدامات تیپهای محبوب و منفور است که
بیشتر در تعارض با یکدیگر، صحنه ساز آنهایند. اصول فتوت و آیینهای عیاری، گرچه
در این داستانها با آن چه در لنگرها و خانقاهها رایج است، تفاوت دارد امّا، غالبا جنبه
انسانی آن فراموش نشده است، در میان این داستانها، قصههای مذهبی بیشتر متوجّه
بهوقایع ابتدای آفرینش، قیامها و حادثههای مهمً دینی و مانند آنهاست، از مهمترین
آثار داستانی کهن ابومسلم نامه، بختیارنامه، رموز حمزه، مختارنامه، دارابنامه، سمک
عیار، رستمنامه و مانند آنهاست.
بهکوتاهتر سخن، ادب رسمی هنر است، فوت و فن خاص دارد که آگاهی برآنها
هنرمند را چیرهدستتر نشان میدهد چنان که، وقتی نصر سامانی سمرقند را خوش
میکند و بخارا را از یاد میبرد، سران لشکرکه دوری از شهر و دیار، آنان را اندوهناک
دارد، از رودکی می خواهند تا امیرنصر را تشویق کند که بهبخارا رود، رودکی که نبض امیر
بگرفته است و مزاج او بشناخته میداندکه «بهنثر با او درنگیرد» روی بهنظم می آورد و
قصیدهای میسراید و ابهوقتی که امیر صبوح کرده بود» در می آید و به جای خویش
می نشیند و اچون مطربان فرو داشتند» چنگ برمیگیرد و در پرده عشّاق این قصیده آغاز
میکند:
بوی جوی مولیان آید همی بوی یار مهربان آید همی
