2 چیتیچیتی بنگبنگ
کهنه برقشان بیندازیم و تا میتوانیم آنها را زیر برف
و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که تقریباً
مثل آدمها میشوند. حتی بهتر از آدمهای معمولی
میشوند 0% آدمهای جادویی میشوند!
باور نمی کنید؟ خوب باشد. فقط داستان این
ماشین را که میخواهم برایتان تعریف کنم بخوانید.
بهنظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زدهاید، اما این یلث دختر خوب است، یعنی همه
ماشینها مثل دخترها هستند. بعداز خواندن داستان
اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یاکاری
می کنیم.
همهٔ ماشینها معجونی از ماشینآلات و بنزین
نیستند، بعضی از آنها 000
روزی، روزگاری، خانوادهای بود به نام
«پات». پدر خا نواده زمانی در نیروی درباییسلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش «فرمانده کاراکتاکوس
پات» بود. شاید بگویید که «کاراکتاکوس» که اسم
نمیشود، ولی « کاراکتاکو س» اول اسم یکث سردار
انگلیسی بود مثل ارابینهود» 0% او در سال 48% بعداز
میلادمسیح، درجنگبا رومیها سرکردهسپاه انگلستان
بود. بعداز او هم فکر می کنم خیلی « کاراکتاکوس»
