بسپاَر دراْشتباهنُد:
اولا بایندلیل که درصدر اسلام اضصحات پیغمبر در شرایِط سخت طبیعیو
غذاثی ومشکلات عجیباقتصادی واجتماعی روز ومبارزه بسیار شدیدیکه باکفار
داشتند مقدار فعالیت ومیزان مصرف انرژیشان چندینبرابر همشهریهای امروزه
آقایبورقیبه بود معذلاروزممیگرفتند ومعذلک برمشکلاتووظاثف غلبهمییافتند.
یعنیروزه گرفتن موجب ضعف وشکستنشد. بلکههمان نیروی ایمانیکه بآنهاامر
بروزه گرفَتن وریاضت کشیدن میداد درجبهههاءجنگ ورعسرت ومحرومیتآنها
را قوت وحرکت میبحُشید. برخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپاثی و
 آمریکالی که مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصادیات وغذائیات وانرژبهایمادی میدانند
آنزمان منطقدیگری به مسلمین حکومت میکردکه معنویات ومعتقداترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادیاترا وسیله میگرفت وعملاصحت خودرا تاآنجائیکه فراهم
آوردن نیروهای مادی ومادیات است باثبات رساند.
ثانیاٌ بایندَلیلکه بحکم تجربیات خود روزه بگیرها ومطالعات اروپاثیها
روزهگرفتنسببضعفوکسری بدن نمیشود بلکه دراثرخانه تانی نسوج وعضلات
سموم وزوائد بدندفع ویک عملتصفیه واستِراحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولهای
بدن انجَام میشود. یعنیروی منطومادیهمکه نُظر کنیم روزه سطح تولید افراد را
بطورکلیبالا میآورد. اتفاقاٌ مللرنجدیده رنجوزکه آرزومند نُجات برایآیند و
جبران گذشته هستند وبرنامه دشوار سِنگینی درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجهز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت ومقاومت ونیروی اراده وصبرمیباشند. یکی از خواس
وآثار پسیکوفیزیلوژیک روزءگرفتن تقویت اراده استً.
از این مقدمات چنین میخواسثم نتیجه بگیرمکه برخلاف استنباط ظاهرا
منطقی بدیهی و استدلال سطحی جناب آقای بورقیبه دستور روزه اسلام که امر
به امسال ازتغذیه ومخالفت با احتیاج طبیعی بغری مینماید یکنوع دهنکجیبدنیا
وبهطبیعتاست.
8
