آب است ،که در شرو مکار باید نسبت بتأُمین آن دقت فراوان بار رود 0 باید دانست آب
بزگرین وسیله تغذیه گیاء میباشد ذیرا مواد غذائی قابل جذب باید قبلا در آب حل شود
تا گیاء از راء ریث0آ نرا جذب نماید، محلولآب و مواد غذاثی شیره خام را حاضرکرده
این شیره بوسیله عروق ویاختهها بتمامگیاه رسیده بعد از جذب اکسیژن یا گازکر بونیک
که باید شیره راکامل نماءد وگیاء ازهوا جذب 0یکند شیره پرورده برای غذای گیاءحاضر
و آب زیادی از برگها تبخیر میشدود حال می بینیمکه اگر این شیره بگیاء نرسد نخواهد
توانست بز ندگی خود ادامه دهد و ساختن و حاضر شدن شیره هم بدون آب محال است
پس باید آب را اولین ماده لازمه برای ادامه حیاتگکیاء دانست. بین انواع آبیکه روی
زمین هست بومر و طبیعیتر از همه آب بارانست اگر این آب قبل از راسیدن روی زمین
و مخلوط شدن با خاک و مواد دیگر در مبع مخصوصی جمعا وری شود در ح آب مهّطر
است0 آب باران چون غر از موادی را که حی ریزی از هوا جذب می کند مواد مغذی
دیگری ندارد بهمین جهتکمتر ازآ بهای دیگر غذاثیت دارد. اکر آب بارانکه ازروی
شیروا نیها یا بامها جاری شده جمعآور ی شود مقّداریگرد و غبار موجود روی باءها رابا
خود حل میسازد و اگر از روی زمین جاری و جمعگردد مواد آهکی را نیز با خود
همراء خواهد ساخت0کیاههاثی هستندکه بایدآ اهارا فقط در خاک برگ بدون موادآهکی
کاشت ذیرا آهک برای آ نها مانند زهر بوده وگیاء را میخشکاند اینگو نهگیاهها باید باآب
بارانکه 0واد آهکی باآن مخلوط نشده باشد آبیاری نمود پس آنانکه درگلخانه خود از
انواع این کلها إمانندکاملیا گل ادریسی إءورتانس) خرذهره هندی یا (آچالیه) داشته
باشند باید با کمال دقت بجمع آوری آب باران پرداخته و نگذارند با آن مواد آهکی
مخلوط گردد 0 در جاءاثیکه آ بهای روی زمین مانند نهر چشمه رودخانه باندازذهکافی
برایآ بیاری نبادد باید بحفر چاء جهت تأُمینآب اهدامکرد اینچاهها بسته بوضعیت طبقات
الارضیممکنست اذ10 متر تاصد متر عمق لازذم داشته باشدآب چاههایکم عمق را بوسیله
تلمبهای دستی یا تلمبههای بادی میتوان سطح ذمینآ ور ده باغات راآ بیاریکرد ولیآب
چاءهای عمیق را باید بکمک تلمبههای مخصوص که با موتور یا با برقکاْر میکند بروی
امین رساند، بهرحال هرکس بفکرگاکاری و احداث باغ وگاخانه افتاد باید اوای فکر
خود ر1 برای تأُمین آکافی بکار برد و پس اذ تأمین آب شروع بکارهای دیگر نماید.
اب چاءها به نسپت مواد موجود در هّثرهای مختلف زمینکه از آنجاءا جاری و درچاء
جمِع میشود دارای مواد مختافی استکه شاید یکی یا بعضی از آن مواد برایگل وگیاء
مضر باشند بهتر است آب چاء را قبلا بوسیله آءایشگاء مورد رسیدگی قرار دهند تااگر
از مواد مضرعاری است با خیال راحت بمصرف آن بپردازند و اگر دارای مواد مضرءاست
راهی برای وفم ضرر آن بدست آورند. آب رودخانه اگر صاف باشد برای آ بیاری گاها
31%
