شناخت اجمالی /مؤلفقرآن1
آنها هم این مطالب هست، اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آخر ین بیان و آنر ین استدلال محکمی که قرآن برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قرآن
می توانست از ناحیه بشر باشد که یکی از آن بشرها خود پیغمبر
إص) است) پس شما هم شبیه آ را بیاور ید وبعد خودش می گوید
که هرگزنمی توانید بیاور ید وعجز بشری را ظاهرمی سازد.
معجزه قرآن اینکه هیچ بشر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمی تواند سورهای شبیه یکی از سوره های قرآن بیاورد معجزه رآن
است و همانطور که شنیده اید و می گویند این معجزه باقیه قرآن
است یعنی ترآ به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قرآن معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سؤال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده ودر کتب شرعیات خوانده ایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی و هنری قرآت دارد.
منظور فصاحت وبلاغتی است که در قرآن هست وتأُثیر سحرانگیزی
که خصوصاٌ در آن زمان و حتی هنوز روی اعراب، مخصوصاٌ عرب
فطری و بدوی، داشته و دارد. از این بابت می گویند ترآن معجزه
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آن را بیاورد.
در اینکه تآن به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عربهای دانشمند وسخنورو ادیب غیرمسلمان هم به
آن اعتراف دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاورده اند
