مقدمه 13 ]
پایانیافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. ما امروز هر کاری
میتوانیم بکنیم به این شرط که اروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم اروپا دچار چنان
سرعت دیوانه و بینظمی شده است که دیگر هیچ رانندهای تاب آنرا
ندارد،،،. و با چنان سرگیجه وحشتناکی به سمت پرتگاه میرود که
صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم.، من وقتی آدمیزاد را در حوزه
صنعت و در سبک اروپایی میجویم به یک سلسله انتفاء بشری
برمیخورم و به پشتهای از کشتار.،.. اکنون دو قرن است که یک
مستعمره قدیمی اروپا پیشقراول صفی شده است که میخواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
متحد امریکای شمالی بدل شده است به غولی که بیماریهای
غیرانسانی اروپا در آن نسبتهای تحملناپذیر یافته،. پس پیزر لای
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...»
و در این معنی است که اکنون یونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد
میکند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش. گرچه خیلی پیش از
این پیشنهاد سربازان «لژیون خارجی» عملاٌ به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقولتری وگانگستر» و اجیمزبانده و رنجر» و
چترباز» وکارگر «استاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما
01برگزیده صفحات 239 تا 242 اواخر این کتاب:
4410 ز18180625 4200518 0 16220 ه1 04 1068ن5 8ثا: 1600 12102
