کالاهای بیگا برای فردی که پیرو دآیما» است دحرام» است.
از آجا لزوم پوشیدن لباسهای سا وطنی تتیجه میشود.
دوم عدم رس زیراکی که ثرسد نمیتواند از اصول فوقد
الذکریعیت کند. باید ترس ازحکمرانان وملتها وخانوادءها ومردان
و درندکان وتر از مرک را به دل راء نداد. مرد تتر به دنیروی
راستی» ویا یروی روح ازخود دفاع خواهدکرد.
کاندی همینکه مبانی اخلاقی را برچنین قالببندی پولادینی
پیدزی می کند بسرعت بایر 0قررات تربیتی که دو اصل بیار
جالبآها برح ذیل است، میپردازد: آموکاران باید درکارهای
بدلی (و قبل از هرچیز درکاری که با ذمین سر وکار داشته باشد)
سرمشق داقع شوند، دباید بانهای اصلی هند را فراکیرند.
راجعبه کودکان، هینَکه وارد اشرام شدد ومیتوان اپشان
رااز4 سالکی به اشرام سپرد" آنان یز تا حین خروج تابع همان
مقررات خواهند بود. دور: تحصیلات در حدود هشت سال بطول می.
انجامد). اینکودکان از خانوادههای خود جدا خواهند بود. پدر و
مادر باید اذحق نظارت برایشان صرفنظر کنند، وکودکان باید به
دیدن پدر ومادر خود بروند. لبا ساده و غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیکن در هفته
ک روز دیم آزادکذاشته خواهند شد تابارهای شخصی خود برسند،
و درسال سه ماه از وقتایشان اختصاص بسفرپیاده درسرتاسرهندوستان
01 لیکن در هرسنی میتوان بعنوان دانشآموز پذیرفته شد.
