چرندپرند ه
رای آدم بدبخت از درودیوارمی بارد. چند روز پیش کاغذی از
پتخانه رسید. باز کردیم دیدیم به زبانٍ عربی نوشته شده. عربی را هم
ک غیر از آایان غلمای کرام" هیچ کس نمی داند. چه کنیم؟ چ
تکنم» آرشی عتلان به ای جا ق دادکه پیریم خدت یک آا شیچ
علیل القّدر فاضلی که با ما از تقدیمها دوست بود. بُردیم دادیم وخواهش
کردیم که؛ زحمت نباشد آقا این را برای ما به فارسی تجرٍ کن."
آها فود: حاا من ثباسث دارم. بروعصری من تَرجمه می کنم
می آمدم اداره.
عصری آقا آمد. صورت تجربه ارا داد به من.
چنانکه بعضی از آتایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی
دِاشتم. اول یک قدری نگاء کردم، دیدم هیچ شِر نمی افتم: عینک
گذاشتم دیدم سر نمی افتم. بردم دم آاب نگاه داشتم دیدم سر
نتمی افتم. هرچه کردم دیدم یک کلمه اش را سرنمی افم.
مشهدی آویارئُلی خاضر بود. آتا فرمود: نمی توانی بخوانی بده
مشهدی بخواند.
مشهدی گرفت یک قدری نگاه کرد، گفت: آتا! ما را دست
انداختی، من زبانٍ فارسی را هم به زحمت می خواِنم تو به من زبانٍ
عِبری نی کویی بخوان.
آا فرمود: مؤمن! زبانٍ عِبری کدامست؟ این اصلش به زبانٍ
عربی بود گبلایی قخوداد به من به نارسی تَرجمه کردم.
