تنهای تنها 119
پرسیدم:
ک چی؟ تنهای تنها؟
مامان جواب داد:
 خوب، آره، نیکولا. ماکسی را پیدا نکردیم که شب بیاید مواظبت
باشد. ولی خیالمان راحت است که نیکولامان دیگر بزرگ شده و از
تنهایی نمی ترسد.
همیشه وقتی بابا و مامان شبها میخواستند بیرون بروند کسی بود
که پیش من بماند، گاهی هم مرا پیش عمه دوروتی میگذاشتند. این
اولین بار بود که میخواستم مثل آدمبزرگها شب تنها تو خانه بمانم.
بابا گفت:
 خوب، خوب. اصلا چیز مهمی نیست که بخو اهیم بزرگش کنیم.
نیکولا باید بداند که دیگر بچهکوچولو نیست. مطمئنم که دوستهایش
هم تنها تو خانه ماندداند و اتفاقی هم نیفتاده، مگر نه، نیکولا؟
گفتم:
کلوتر بعضی وقتها تنها می ماند 0 ولی پدر و مادر ش اجازه می دهند
تلویزیون تماشا کند.
بابا گفت:
ک بیا، دیدی؟
گفتم:
 ولی ما که تلویز یون نداریم.
بابا گفت:
 خوب، آره، ولی من نمیدانم چطوری میتوانم برای امشب
تلویزیون بخرم.
پرسیدم:
 مگر چی است؟ اگر تلویزیون داشتیم خیلی خوب میشد.
