یک روز قشنگ بارانی 11/%
آرمانگرایی بود. هر پسر جدیدی بهنظرش سرانجام بهترین مرد
میرسید. در شگفتی اولین دیدار، در جذابیت نخستین گفتوگو به او
محاسنی میبخشید که در تهدل آرزو داشت. چند روز و چند شب بعد،
وقتی تَوَهُم خاتمه مییافت و هلن او را اَنچنان که در واقعیت بود
میدید، با همان جدیتی که جلبش کرده بود رهایش میساخت. درد
هلن این بود که میخواست دو خواسته متضاد را براَورده کند:
آرمانگرایی و روشنبینی را.
از بس که هر هفته شاهزاده رؤیاهایش را عوض کرد، از خودش و
مردها زده شد. طی ده سال آَن دختر جوان پرشور و سادهدل مبدل شد
به یک زن سی ساله بدبین و دلزده. خوشبختانه ظاهرش کوچکترین
نشانهای از این احوالات را نشان نمیداد، موهای بورش چهرهاش را
درخشان میکرد و روحیه بانشاط ورزشکارانهاش حمل بر سرزندگی
میشد. پوست شفافش جنس مخمل پریدهرنگش را حفظ کرده بود
بهطوری که هر لبی هوس میکرد بوسهای بر اَن نهد. هنگامی که آَنتوان"
هلن را در جلسه شورای وکلا دید یک دل نه صد دل عاشق او گشت. از
آنجا که هلن نسبت به آنتوان کاملاً بی تفاوت بود به او اجازه داد تا
آنجا که دلش می خواهد عشق آتشینش را به او ابراز کند. آنتوان مردی
سی و پنج ساله بود، نه زشت و نه زیبا، دوستداشتنی ، با پوستی
گندمگون و مو و چشمانی قهوهای رنگ. تنها مشخصه بارز آنتوان
قدش بود. آَنتوان با دو متر قد، از همه هم نسلهایش یک سر و گردن
بلندتر بود و انگار از این بابت با لبخندی دائمی وکمی خمیدگی شانه از
بقیه عذر میخواست. همه متفق القول بودند که فکرش نیز خوب کار
