بخش دهم %دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: 0چنانکه عرض کردم جنابعالی میهمان من بودهاید» به منزل که
آمدم چند تن از استادان در انتظاربودند. معلوم شد از صبح آن روز، همینکه
از بازداشت من آگاه شده بودند، به فنالیت پرداخته با نخستوزیری و وزارت
دربار تماس گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع که به عرض شاه رسیده بود دستور
داده بود فوری از من رنع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجویان خیال اعتصاب و برپاکردن تظاهرات داشتندکه البته
از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربارگفتم رؤسای دانشکدهها
میخواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخ اختصاصی (سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پای تخت او به
صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز
بایدکاملاٌ استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهیکه چنانکه مکژرگفتهام
هنوز مورد علاقه ومحبّت دانشگاهیان بود، ما رابه رقّت انداخت. من از طرف
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار تأشف کردم و خرسندی آنها را از
این که به خیرگذشته است بیان داشتم. نروزانفر، رییس دانشکده معقول و
منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب
شدیمکه ضمناٌ از اهانتیکه نسبت به رییس دانشگاه روا داشتهاند اعتراض و
شکایت کنیم.»
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شدهاش اجازه میدادگفت:
واؤلاً، از اظهارات رییس دانشگاهکه به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکر دارم
ومیدانمکه دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلْع هستند. و
اما درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من
