دعونهای مردمکونه، در پاسخ پرسش از علت قیام، در خطبه ها و
سخنان خود پیوسته میگفت حلال خدا حیطلم و حرام خدا حلال شده
است". ما میدانیم وظیفه هرمسلمانی استکه برای تجدید حیات سنت و
میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگامی به عراق آمدکه دعوتناسه های
فراوان بهدست وی رسید، او از روزیکه با طلیعه سپا هیانکوفه برخورد
و فرسانده این دسته از وی پرسید چه می خواهی گفت سردم این سرزسین
از من خواستند نزد آنان بیایم تا بیاری ایشان دین را زندهکنم. اکنون
اگر از سخن خود برگشتهاند من بهحجاز باز میگردم. او پس از اینکه
دید سیا هبان کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمی گردند و بهوی نمی پیوندند
تا آنجاکه توانست کوشیدکهکار بهجنگ نکشد. حتی در واپسین
گفتگوها با پسر سعد از وی خواست تا یکی از دو پیشنهاد او را
بیذیرد. اگر فرماندارکوفه یکی از این درخواستها را می پذیرفتکار
رنگ دیگری سی یافت. اما پسر زیاد چز این نمی خواست که او را خوار
سازد و بهحکم خود درآورد ، و این چیزی بودکه آن آزادمرد هرگز
نمی یذیرفت. چنانکه گفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم شما
نخواهمکرد 0 پس چنانکه میبینیم هنوز آن چرا بی پاسخ مانده است.
حقیقت این است که تاریخ نویسانقدیم نمی خواستهاند ویا نمی توانستهاند
هر حادثهای را هرچند هم اعمیت بسیار داشته باشد از جهت
اسباب و علتهای اجتماعی، اقتصادی، و مردمشناسی تحلیلکنند. آنان
بیشتر بهجنبه سیاسی و نظلامی رویدادها می نگریستهاند ، آنهم برای
نشان دادن اصل حادثه. آگر تاریخ نویسانگذشته وظیفه خود را مانند
مورخان امروز انجامداده بودند اگر تنها به نقل روایت اکتفا نمیکردند،
مسلماً امروز تاریخ اسلام صورت دیگری داشت.
حادثه محرم سال 1 % هجری از جمله حادته ها یی استکه بابد علت
01 طبر ی، حوادث سال 061
