مالین سابار روی نیمکت نشست و ازدرد ناله کرد. همانجا که نشسته بود،
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنید که دندانپزشک درحال معالجه آنها بود.
مالین سابار از ترس به خود لرزید. ازجایش بلند شد تا از بیمارستان بیرون برود؛
امّا در همین لحظه در باز شد ودندانپزشک اورا صدا زد. مالین سابار به شدت
لرزید و نزدیک بود قلبش بایستد؛ از آمدن به بیمارستان پشیمان شده بود.
دندانیزشک به اواشاره کرد وگفت: الطفاً بنشینید آنجاء»
و به صندلی مخصوص دندانکشی اشاره کرد. مالین سابار با ترس ولرز
روی صندلی نشست و به ابزار کار دندانپزشک خیره شد. وسایل کار زیر
روشنایی چراغ می درشید وترس اورا چند برابر میکرد.
دندانپزشک درحالیکه دندان کش را در دست گرفته بود، گفت: اخُب،
حالا لطفاً دهانتان را کاملاً باز کنید.»
مالین سابار در حالی که دست وپایش می لرزید، گفت: اخواهش میکنم
دندان مرا نکشید آقای دکتر، بهمن رحم کنید،»
دندانپزشک باکمی عصبانیّت گفت: اپس برای چه به اینجا آمده اید؟»
مالین سابار گفت: الااقل داروی مسکّنی بهمن بدهید که درد مرا ساکت
کند 0 10
دندانپزشکگفت: امتأسّفانه برای این چیزها دیرشده، حالا دهانتان را
فوراً باز کنید 40%
مالین سابار از ترس به صندلی میخکوب شد. فکهایش اصلاً از هم باز
نمی شد. دندانپزشک که دیگر حوصله اش سررفته بود، با اوقات تلخی فکهای
مالین سابار را به زحمت از هم باز کرد؛ امّا مالین سابار که از عاقبت کار
می ترسید، دوباره فکهایش را بست.
این بار دندانپزشک پرستار را صدا زد و گفت: الطفاً آمپول.»
پرستار فورآ آمپول را برداشت وپیش از آنکه مالین سابار به خود بیاید، آ را
به پهلوی او زد. مالین سابار از ترس فریاد زد: «آخ0)»
