اگر دنیا دیوانه بود
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میخوردم؟
یک تکه سوپ و یک لیتر گوشت، سر میکشیدم.
یا شربت ساندویچ میخوردم،
و روی آن بستنی سرخ کرده وکلوچه دوچرخه!
و بعد سالاد دفترچه و کباب لباس!
و بعد آملت کباب و نان برشته مقوایی!
و یا شیر غلیظ مداد وگل مروارید!
از این جور چیزها میخوردم اگر دنیا دیوانه بود.
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میپوشیدم؟
لباس شکلاتی بر تن میکردم وکراوات خامهدار میزدم!
گوشواره راحتالحلقوم" به گوش میآویختم و کفشی از آبدوغ
میپوشیدم!
اخبار نعناعی میخواندم!
پسرها را مریم صدا میزدم و دخترها را موسی!
باگوشهایم حرف میزدم!
و در هوای بارانی چتر کاغذی باز میکردم!
از این گونه کارها میکردم اگر دنیا دیوانه بود.
دیگر چه میکردم اگر دنیا دیوانه بود؟
روی اقیانوسها راه میرفتم و در کفشهایم شنا میکردم!
بر زمین پرواز میکردم و در هوا جست میزدم!
توی وان حمام میدویدم و روی پلهها حمام میکردم!
وقتی به کسی میرسیدم میگفتم«:خداحافظ، دوست من!»
و هنگام خداحافظی میگفتم«:سلام، دوست عزیز!»
در چنین دنیایی، آدمها همه خََل بودند و دیوانه؛
و من شاه دیوانگان بودم، اگر دنیا دیوانه بود!
%% راحتالحلقوم:نوعی شیرینی از نشاسته و شکر
