 گمراهی است.
گفت"" بوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است
همه نوش.
کار" عنایت دارد" که راهبر است، نه طاعتکه زیوراست؛
ابراهیم را ازآنچه زیان که پدرش آؤر است؟ و آزر را چه سود
ازآنکه ابراهیمشی پسر است"؟
عشق" مردمخوار است، بیعشق" مردم" وار است.
 عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ.
0 قصه دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی.
نیاز است.
اگر پککس را از دوستان او قبولکردی، بر ستی؛ و اگر
 یککس از دوستان او ترا قبولکرد، به حق پیوستی.
هرکه دانستکه خالی در حق او تقصیر نکرد، از حسد
بِرست؛ وهرکه دانستکه قسّام" قسمت بد نکرد، از بد بِرست.
طومار قسمت به یک خط" است، گفتار آدمی سّقّط
است.
 میپندارندکه دارند، باش تا پرده بردارند.
جز راست نبایدگفت، هر راست نشاید گفت.
جّبْر" بند استوقّدر" ویران، مّّرکب" میان هردو آهسته
میران.
1 گفت (مصدر مرخم)، گفتن. 2 مهم عنایت توجه حق) است.
3 که ابراهیم پسر اوست (اودا پسر است) 0 4ت ستط، خطا.
رلل 5/
