6 بازگشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون وسطی بسرعت پرواکرده خود را بهقرون جدید
میرسانیم دنظر بهقرن 16% میاندازذ یم (اندیشه دولت وقدرتآن).در
سا لهای اولیه قرن16 سلطنت مطلقه رواج سریعی دراروپای باختری
یافته شَکلمعمول حَکومتگردبد. 0مردمبیشترمستعد بودندبسلطنتهای
ملی که بوجود امده بود مباهات نمایند و کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرونوسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقهبنای مشروطیت
فئودالی ددولتهای آزادراکه تمدنقرون وسطائی برآن استوار بود
واژگونساخت. همانطورکه بعدها ناسیونالیسم فرضیهحقائیتموروثی
سلسله سلاطینی را که رژم سلطنت مطلفه بوجود اورده بودند،
در هم شَکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست
مسلما موجب تحولینیز درفلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولیه
قرن16 این تحول در قیافه خشن ومتضاد شخص ماکیاوای ایتالیائی
آشکار شد.
اقدامات سیاسی و نظامی تقریبا تنها هدفهای مورد علاقه
ماکیاولی بودهاست واینمسائلرا بَکلیاز موضوعات مذهبیواخلاقی
واجتماعی جدا میَکند. هدفسیاست بعقیده وحفظ وافزایشقدرت
است ومقیای قضاوت درجه موفقیتاست ولو ازطریق ظالمانه اعمال
شود وعاری اایمان واعتقادبامخالف قانونباشد. ماکیاولی بکاربردن
وسائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجوز
مینماید ولیهیچکاه شک نداشته استکه فساد اخلاق درمردم وجود
