بمال
بور8ناا
رُارتافاتذیاَورخْامات م 1/2748
و/% کَغ، 49ر% 1ر91
ت:
اژت؛
فتز؛
4ب6پ
خیمپان
6رگ6ٍ
باتوجه به ماده 461) قانون برنامه پنجم توسعه، این وزارت مکلف به اعاد شبکه ملی اطلاعات
درکشور می باشد % دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها إاعم از دولق یا غدولق)
نسبت به ابام موارد ذیل اقدام لازم را به عمل آورند:
01 استفاده از پسوند دامنه کشوری "012" درکلیه وب سایت ها و پرتال ها اجباری است.
بدیهی است استفاده از پسوند های عمومی نظح 20602 و 000 برای بانک ها به عنوان پسوند
اصلی منوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامنه اصلی با پسوند "3ا."
منتقل شود.
02 ضروری است میزباف وب سایت ها و پرتال های فوق درداخل کشور اجام گد و مدیران
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت دامنه های کشوری لیازیااا)
علاوه یرثبت اهای اینترنق ، نسبت په ثبت 8 های اینترانق اقدام غایند.
3% لازم په ذکر است در صورق که میزباف وب سایت ها و پرتال های فوق به صورت داخلی
وتوسط خود بانک اجام می شود، لازم است نسبت په اتصال مرکز داده خود به شبکه ملی
اطلاعات از طریق لینک اینترانق اقدام غایید.
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایران (معاونت توسعه و مدیریت شبکه) مراجعه غایند.
/ضار
س ه
رونوشت؛
ه سازمان فناوری اطلاعات
ه دفتر وزارتی (02395
