فِل
 ری هره؛ سس3پیورچس.
0دیوان محاسبات کشور کرجه 1 س 92/80 
دیوان محاسبات استان خراسان رضوی
6//وآلج،
رلیسً کل محترم دادگستری خراسان رضوی
مدیرکل محترم تأمین اجتماعی خراسان رضوی
شهرداری محترم مشهد اچناران سبزوار انیشابوراقوچِان گتنابادا تربت حیدریه اتربت جاماتایپاداکلات
کاشمر ا/درگز
0 سلام علیکم؛
احترالماٌ؛ پند » ماده 24 قانون الحاق برخی مواد به قانونً تنظیم پخشی لز مقررات مالی دولت(2] که در چلسه علثی روز
دوشنهه مورغ چهارم اسفند ماه یکهزار و سیصدً و نود سه مجلس شورای اسلامی تصویب و در تاریخ 93/12/6 به تأُیید شورای
نگهیان رسید و طی نامه شماره 487025 مورخ 93/12/13 مجلس شورای اسلامی واصل شه جهت اسحضار وپهرمبرداری
در مولرد اتی به رح ذیل اِیفاد میگرددد
2چ0در مورد احکام قطعی دادگاهها واوراق لارم الاچرای ثبتی ودفاتر استاد رسمی وسایر مراجع قضائی
0 علیه دستگاهای اجرالی موضوع ماده إها قاثون مدیریت خبمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهلت
مقرر درقانون نحوه پرداخت محکومْبه دولت و عدم تامین ؤ تولیف اموال دولتی مصوب 1265 بَه هر دلیل از اچرای
حکم خودداری کنند مرع قضالی یا ثبتی یاد شده پاید مزَاِتب را جهت اچراء به سازمان مدیریت وپرنامه ریزی
کشور اعلام کتد وسازمان مذکور موظلف است ظلرف مدت 3 مَاه محومْبه را پدون رعایت محدودیتهای جاپچایی
درپوَدچه تمل داراثیهای سرمایدای وهزینهای از بودچه سئواتی دستگاه مرپوط کسرو مستقیما به محکومُْله یا
اجرای احکام دادگاه یا سایر مراچِع ضالی وثبتی مربوط پزدِاخت کند»
إ4یوخانه ساختمان شِطارهَی(قًََ} ر
1ب0 497 رً ونُلیحِِّیی فر
اریخ؛ ژ 01
اگل! 184011/1 رمدو
/مُرمرتَ لُقک2
سرپرست محرم هیأت حسابرسی چهت اطااع %نزابٍ ممسسسسبسسسم. 000
}2/َ2ای94ه 000
رِإِم 0خمس. 150050
00 مضهد 0میدان جانباز ءنبشی جانباز جنوپی2 صنوق پستی ؛ 917350379
ت :ه76541120 دورنوهس: 7654111 إِ2بچ2ه8192566 33440
