4927 ع
إ
2قپه
ً1 1/15 % 62ج ر
65 ندارد آِمَمَُآگُااان
َََگ
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال 1383، ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 91/10/9 شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش از یک شعبه
دارند در یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 92/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه و 000 حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای می توانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرضالحسنه در شرف تاسیس شوند1530163/.
ادارمجوزهای بانکی
مسعود کورنگییتیَََکَححِمید وَضاِآذرعِون
241 چج ز َ61 
إُ" اداوه کؤر "1%
ً
تران0اروا8ر2151:0144
شتج: 1575/717رَ: 467572: 43 40 ییً
