9ِل إ0/ 675/5844.
چچچیگگزٍ گه 1280/01/20
رْابتلُّت!تژ ج. 0ندارد.. 00000000000
أرالفراورارو
اتوماسیون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احتراماَ، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات کلیه اقلام مواد
غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جز موارد
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذ گردد. 1/29/
دکتر بهروز جنتً
مدیر کل نظارتبر موارغذائی، آشامیدنی، آرایی و هداشتی
% خیابان فخر رازی نبش خیابان شهید وحید نظری سازمان غذاو دارو 4 کد پستی:
4% تلفن 66467216809:
غابر : 11419142
% صفحه الکونیکی سازمان غذ او دارو: 828//80868088280742
