معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسازی کلیه
فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف راهبردی سازمان است. معمار
سازمانی همانند دیگر معماران با بخش های مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معمارهاء معمار با سیستمی مواجهاست که اجزا آن اغلب
غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعت از روابط و
فرهنگ کاری و یا) انسانی است، جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایج برای دیگر معمارها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای
مختلف دارد، می توان معماری سازمانی را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و
مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است،
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث دمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به
خصوص معماری اطلاعات» و ادامه این نوع از معمارها بطور خاص در سازمان
است. تفاوت معماری سازمان و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی
سیستمها، نحوه توزی آنها، فرآیندهای حرفه، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای
سازمان و غیره را در نظر مگیرد، در حالیکه معماری اطلاعات» تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واق، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل
سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای
کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارده این رو از لحاظ تاریخی
پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترین هاست و در طبقهبندی آنها از
گونه سازمانگرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در
سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون
تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی معماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار
مقالهای با نام اچارچوبی برای معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن
پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معمارعهای سیستمهای
اطلاعاتی اشاره مچکنده چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با
پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
دهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و
کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت این سیستمهاء بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه
جانبه برای معماری سیستمها بهتر درک شوده یعنی هر موضو از هر منظری نگاه
گردده رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح می دهد
ابتدا اچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به 4چارچوب
معماری سازمانی» تغییر نام یافت.
