معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی سازمان است معمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماریها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و زیا) انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایج برای دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی را
با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخلب بین انواع مدلهای منلسب بر عهده معمار است
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث بمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص بمعماری اطلاعات» و ادامه این
نوع از معماریها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعلت، تنها بر
اطلاعات متمرکز شدداست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای
اطلاعاتی روبرو هتیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش
از لحاظ تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازترینهاست و در طبقبندی آنها از گونه سازمانگرا و
دادمگراست و نلشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی معماری فناوری اطلاعکت سازمانی) در سال 1987 با انتشار مقالهای با نام برچارچوبی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایمگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماریهای
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیتمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است
زکمن میگوید:
رهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سر عت به »چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
