معماری سازمنی چارچوبی برای تبپین، هماهنگسازی و همسوسزی کلیه فعالیتها و عاصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی سازمان است. معمار سلزمانی همانند دیگر معماران با بخش های مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و ریا انسنی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روش های رایج برای دیگر معماری ها استفاده نملید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمنی
را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدل های مناسب بر عهده معملر است.
معملری سازمانی ریشه گرفته از بحث برمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص رمعملری اطلاعات» و ادامه این
نوع از معماری ها بطور خاص در سازمان است. تفلوت معماری سازمانی و معماری سیستم های اطلاعتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کارپران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غره را در نظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سلزمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سزمان از طریق به کارگیری فاوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در پین بقیه روشها از تازمترین هاست و در طبقبندی آنها از گونه سزمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سلزمالی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی رمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سل 1987 با انتشالر مقالهای با نام جچارچویی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معماری های
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
جرهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، پستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا جرچلرچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت
