داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شوده ابتدا از دادهها صحبت
مکنیم. دادهها منب حیاتی به شمار می روند که با بهرهبرداری صحی از آنها
محتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود، بدین ترتیب اطلاعات متوانند به
دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شونده به عبارتی متوان از واژگان فوق نتیجه گرفت
مجموعهای از دادههاء اطلاعات را تشکیل نمی دهده
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمی دهد.
مجموعهای از حمکت» حقیقت را شکل نمی دهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برا مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقا
سرمایههای فکری در سطح کلان به کار میرود، مدیریت دانش طراحی هوشمندانه
فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود استفاده از
دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختار، انسانی و
اجتماعی نمایان م شودء مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک میکند
تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب مشود و به طور
معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب» سازماندهی و
منتشر نماینده این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل یادگیر، برنامه ریزی
راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کارا و موثر قادر میسازده علل پیدایش
مدیریت دانش:
01 دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایههای یک سازمان اساسا
سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات تولیده ماشین، زمین و غیره) به سمت
سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی،» توانایی و
مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
02 فزایش فوق العاده حجم اطلاعات» ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به
اطلاعات به طور کلی ارز دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که
این اطلاعات ارزش پیدا میکنده دانش همچنین ارزت بالایی پیدا میکنده زیرا به اقدام
نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمکنده بلکه تبدیل اطلاعات به
دانش مبتن بر انسانها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام مانجامده
