داده، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دادهها صحبت میکنیم، دادهها منبع حیاتی به شمار
میروند که با بهردبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات
میتوانند په دانش و در نتیجه حکمت تپدیل شوند. به عارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت کهر
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعللیتها است که پرای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود
استفالده از دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و اجتماعی نملیان میشود.
مدیریت دانش فرایندی است که به سلزمنها کمک میکند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بخوان حافظه سازمنی
محسوب میشود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر
نمایند. این امر مدیریت سلزمانها را برای حل مسلئل یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت
کارا و موثر قادر میسازد. عل پیدایش مدیریت دانش:
01 دگرگونی مدل کسب و کار صنتی که سرمایههای یک سزمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودندرِامکانات
تولید، ماشین، زمین و غیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و
مدیریت پرای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست،
02 فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، نذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افزوده است؛ زیرا فتط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا په اقدام نزدیک تر است. اطلاعات په خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، پلکه تپدیل اطلاعات په دانش مبتنی بر
انسان ها است که په تصمیم و بناپراین په اقدام میانجامد.
