بر اساس قانون بخشبندی کشوری إمصوب 1286 شمسی) ایران به 4 ایالت هآذربایجان»، وخراسان»، هفارس»، و
وکرمان و بلوچستان» و 10 ولایت إجدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای
کوچکی به همین گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویپ قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و49 شهرستان تقسیم شد.
به مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از
پیروزی انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
ا0 سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما
ودر سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
02 سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجپ ریزش باران یا برف در
بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
3% سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجپ رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بیار متغیر است. در شمال به بیش از 2113 میلیمتر (رشت، 1383) نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتأ بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی
البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه إحدود 500 میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به
030 درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی( 50 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در
تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای
سرد و نواحی جنوبی تابتانهایی به شدت گرم وزمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به
جنوب میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین
خطآهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی إشاپور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس ربه سوی ترکمنستان) و قطور به سوی
ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
