بر اساس قانون بخش بندی کشوری (مصوب 1286 شمسی) ایران به4 ایالت
دآذربایجان»» اخراسان»، دفارس»» و دکرمان و بلوچستان» و 10 ولایت إجدا از
ایالات) تقسیم شده این تقسیمات تا سال 1216 با دگرگونی های کوچکی به همین
گونه مانده
در سال 1216 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان
و49 شهرستان تقسیم شده به مرور زمان با ایجاد استانها جدید، تعداد استانهای
ایران افزایش یافت، برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی،» ایران
همچنان دارای 24 استان بود،
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از
چندین سامانهاست:
01 سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرض های جنوبی در نوار شمالی
بارش باران و برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه
دارده
02 سامانه بارانزای مدیترانها که از سمت غرب وارد ایران مشود و موجب
ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران می شود،
02 سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب ضغرب موجب رگبار باران
مج شوده
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 2112 میلیمتر إرشت،
1283) نیز میرسده در نواحی کویری بارش عمدتاً بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر
است. بارش نواح شمال رب و غرب» دامنههای جنوب البرز و شمال شرق تا
حدودی قابل توجه إحدود 500 میلیمتر) مباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است، در حالی که در فصل زمستان
دما شهرکرد در شب به 020 درجه هم م رسده مردم اهواز هوا تابستانی (50
درجه) را تجربه میکننده هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در
زمستان معتدل مباشد، نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و
زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی به شدت گرم و زمستانهایی
معتدل دارنده
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن،» شمال باختر را به شمال
خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی متصل م سازد، خطآهنی که جنوب باختر
ایران را به شمال خاور آن متصل مکنده نخستین خطآهن ایران است که در زمان
رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمین شاپور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس به سوی
ترکمنستان) و قطور به سوی ترکیه) اتصال دارده شمال خاور و شمال باختر ایران نیز
با خطآهن به هم ارتباط دارند.
