بر اساس قانون بخشربندی کشوری رمصوب 1286 شمسی) ایران به 4 ایالت رآذربایجان»، بخراسان»، برفارس»، و
جکرمان و بلوچستان» و 10 ولایت رجدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استان های جدید، تعداد استان های ایران افزایش یافت، پرای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 24% استان پود،
ایران از لحاظ پارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متلکر از چندین سامانهاست:
01 سامانه پرفشار سیپریایی که با ریزش به عض های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سلیر نقاط فقط کاهش دما را په همراه دارده
02 سامانه پارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا پرف در پسیاری از
نقاط غبی و میانی و شرق ایران میشود.
03 سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمل به پیش از 2113 میلیمتر ررشت، 1383) نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتأ بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمل غب و غب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه رحدود 500 میلیمتر) میهاشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 030 درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (0 5 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان متدل مییاشد. نواحی شملل غب و غب تابستتهای معتدل و زمستان های سرد و نواحی جنوبی تابستان هایی
به شدت گرم و زمستان هایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شملل باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوبپ باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطآهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی رشاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از
بندرعاس تا بافق و از آنجا به سرخس ربه سوی ترکمنستان) و قطور ربه سوی ترکیه) اتصال دارد. شم خاور و شمل
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
