مونبن
هممس
اور/راگ
جناب آقای دکتر روحانی
ریاست محترم جمهوری اسلامی ابران
سلام علیکم
موضوع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جناب آقای دکتر ربیعی وزیر محترم تعاون، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
«27ع73دآ3عرد3س3م دبدء»
اهتراض
و،خوراک تبلیغاتی رسانه های بیگآنه علیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مستمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
وا تا  و یباو وعهبی هاتهی انها ا وت عه گوه.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
اقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم./ت
حمولظ
ه0 61664 ج
رییی چوچوآپژگر ر چصچ
1یه زغژچ تتوبظرطن، ؤبرگت
چتحترچ
