و 6سسسسسسمسچپهع6/
چ]
]
.5ؤان محاسبات کفور %  تارغ چچههه ههه ه 66س05/330
گ
دیوان محاسبات استان خراسان رضوی
ه
پوت: چچیهههه هه هچچهه چههیه4و4634ه54 3 چه4ع
إ307تبلمعه،
ونیس کل محترم دادگستری خراسان رضوی
مدیرکل محترم تامی اجتماعی خراسان رضوی
شهرداری محترم مشهد %/چنارا %/سبزوار %نیشابور %قوچان (/گاباد %تربت حیدریه ربت جام %ایب1 62لات)
کانمر %فرگز چ
سلام علیکم

احتراما؛ بند «3م0 83ون احاق برخی مود به قانون تتظیم بخشی از مقررات مالی دولت (4 که ر جلسه علئی روز
ونبه مورغ چهارم سفند ماه یکهزار و سیصد ونود سه مجلس دورای اسلامی تصویب و ر اریخ 999126 به تایید ورای
نگهبان رسیده و طی نامه ماره 848033 مورغ 138/122 مجلس ورای اسلامی واصل شه، جهت استحضار و بهرمبرداری
ه
چ
10%
چ
درموارد اتی به رح ذیل ایفاد میگردد.
4رمور8 حکام طعی دادگاهها واوراق لارم الاجرای لبتی وطاتر اسناد رسمی وسایر مراجع هالی
علیه دستگاههای اجرالی موضوع ماده (اون مدیریت خدمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهل
مقرر در قانون نحوه پرداخت محکومبه دولت و عدم تامین ؤ توقیف اموال دوتی مصوب 1965 هر دلیل از اجرای
حکم خودداری کنتد مرجع قضانی یا بتی یاد شه باید مرالب را جهت جراه به سازرما مدیریت و برنامه ریزی
کشور اعلام کتد و سازمان مدکور موظف است ظرف مدت ماه محکومبه را بدو رعایت محدودیتهای جابچجایی
ه]
اجرای احکام دادگاه یا سایر مراجع قضاثی و ثبتی مربوط پزداخت کتد.
سقی
 0035چ% چه95ه0هه
سرپرست محترم هیات حسابرسی جهت اطلاع. چ 000% ه] هه  چه  ه چ
ء62ث0 ه5 000" ه و
3 هه چ]
ذ   
ط 00% چ چ
]
] إ
57
هی ه5هه4هچه 44هعیپهم 54ه90هه هه
مضهد.میدان جانباز نبش جانباز جنوبی  صندوق پستی؛ 1799199
فن:506635 443343و 663888 7777
