شناخت اجمالیمزلفترات 5%
اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آخر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآت برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قران
می توانست از ناحیه بثر باشد (که یکی
(ص) است) پس شما هم شبیه آن را بیاور ید وبعد خودش می گوید
که هرگز نمی توانید بیاور ید وعجز بشری را ظاهر می سازد.
معجزه قرآن اینکه هیچ بثر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمی تواند سورهای شبیه یکی از سوره های قرآن بیاورد معجزه قرآن
است و همانطور که شنیدهاید و می گویند این معجزه باقیه قران
است یعنی قرآن به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما و جلسه اینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قران معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سوال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده ودر کتب شرعیات خوانده ایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی
منظور فصاحت و بلاغتی است که در قرآن هست وتأثیر سحرانگیزی
که خحصوصأ در آن زمان وحتی هنوز روی اعراب، مخصوصأ عرب
فنطری و بدوی، داشته و دارد.
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آن را بیاورد.
در اینکه ترات به لحاظ فاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عر بهای دانشمند وسخنور و ادیب غیر مسلمان هم به
آن اعتراف دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاوردهاند
