معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسازی کلیه فعالیتها و صناصر
سازمان در جهت نیل به اهداف راهبردی سازمان است. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با
اما برخلاف
مواجهاست که اجزاک ان الب فیرفیزیکی، یرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر انها
منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (یاا انسانی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند
از روشهای رایج براک دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهایک مختلف دارد.
مجموعهاک از مدلهاک بهم ییوسته
انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر صهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «معماری سیستمهاک اطلاعاتی وبه خصوص «معماری
اطلاگات5 و ادامه این نوع از معمارکها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معمارک سازمانی و
معمارک سیستمهاک اطلاگاتی در این است که معمارک سازمانی تمام جنبهاک سازمان نظیر
توزیع
ماموریتهاک سازمان و فیره را در نظر میگیرد،
در معمارک سازمانی
منظر سیستمهاک اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی
سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد.
تازوترینهاست
دادهگراست و ناشی از گستر بکارگیرگ فناوری اطلاعات در سازمانها و افزای تعاملات درون
و برون سازمانی و قمچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناورک را ایجاد نمودهاست.
زمینه معمارک سازمانی (معمارک فناورک اطلاگات سازمانی) در سال 998 با انتشار مقالهاک با
نام «چتارچوبی براک معماری سیستمهای اطلاعاتیه توسط جان زکمن یایهگذاری گردید. در این
مقاله زکمن به چالش و چحشمانداز معمارکهاک سیستمهاک اطلاگاتی اشاره میکند. چالش به
ییچیدگی در حال
میگوید:
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهاک اطلاگاتی کسب و کار و رویکرد
نظاممند برای مدیریت این سیستمها، بستگی دارده
چشمانداز زکمن آن بود که ارز و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای
معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند
بعدیبراک معمارکسیستمهاییکزکمنتوضیح میدهد
سیستمهاک اطلاعاتیه نام گرفت وبه سرعت به «چارچوب معماری سازمانیه تییر نام یافت.
