معمارگسازمای چارچوبی براکببین،هماهگسازک
یعالیتها و قناصر سازما در هت یل به امداف
بخشهاک مختلف سیسم
سیستمی مواجهاستکه
غیرقیابل لم و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آها منبعت
اسای است. جهت توصیف چغین سیسمی،
روشهاک رایچ براک دیگر معمارگها استفاده نماید
مختلف دارد. میتوا معمارک سازمای را
مربط مایش داد که اتکاب بین اواع مدلهاک ماسب بر ههده معمار است,
بحت «معمارک سیسمهاک
و ادامه این وغ
تفاوت معمارک سازمایو معمارک سیستمهاک
معمارکسازمای مام جبههاک سازماظیر کاربرا، مویعیت غرافیایی
اگیزه کارها،
در حالیکه معمارک
در معمارک سازمای با یک وع مهفدسی مجدد در کل
سازما، از مظر سیستمهاک اطلاعاتی روبرو هسیم که سعی در ببود کرایفدهاک
کارک سازما از طریق به کارگیرگ فناورگ اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی
پیشینه طولای ندارد ودر بین بقیه روشها ان تازهترینهاست و در طبقهبندی آها ان
اشی از گسرسش بکارگیرگ فناورک
برو سازمای
تغییرات است که بحرا کناورک را ایجاد مودهاست,
زمیه معمارک سازمای (معمارک کناورک اطلاعات سازمای در سا 1998 ب اتثار
ام «چارچوبی براک معمارک سیستمهاک
یایهگذارگ گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمادان معمارکهاک سیسمهاک
چالشبهمدیریت سیستمهاک وزیعشده همراه
یییچیدگی در حال اکزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
ء»
«هزیه و موقیت کسب و کار، به طور روزافزو به سیسمهاک اطلاعاتی کسب و
کار و رویکرد ظاممند براک مدیریت این سیسمها، بسگی دارده
چشماندان زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب وکار میتواند بوسیله رویکرد همه
حابه براک معمارک سیسمها بهر درک شود. یعی هر موصوع از هر مغظرگ نگاه
رویکردهاک چند بعدک براک معمارگ سیسمهایی که
ابتدا «چارچوب معمارک سیسمهاک اطلااتیه ام گرفت وبه سرعت به «چارچوب
معمارگ سازمایه تغییر ام یات,
