بر اساس قانون بخشبندی کشوری (مصوب 16286 شمسی) ایران بهایالت «آذربایجان»، «خراسان»، «فارس»، و
«اکرمان و بلوچستان1و0وابت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1631با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 1631حورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به استانو9شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی
انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 15استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبریایی که با ربزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دماو در
سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی ومیانی وشرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 1111 میلیمتر (رشت، 1383 نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حدود 5میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 05 یلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 30
درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (0 درجه را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و
مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد ونواحی
جنوبی تابستانهایی به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خط آهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطآهن ایران
است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند
خط آهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد.
شمال خاور و شمال باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
