اطلامات،
براک تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود.
بهروبرداری صحیح از آنها میتوان دادها
بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاقات میتوانند به دان و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به
عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهاک از دادقا، اطلاگات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهاک از دانس، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهاک از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت داش
فهالیتها استکه براک مدیریت، مبادله، خلق
سرمایهاک یکرک در سطح کلان به کار میرود. مدیریت دان طراحی هوشمندانه فرایندها،
ابزار، ساختار وضیره با قصد افزای، نوسازک، اشتراک یا بهبود استفاده از دانش است که در هر
کدام از سه نصر سرمایه یکرک یعنی ساختارک، انسانی و اجتماهی نمایان مشود. مدیریت
دان یرایندی است که به سازمانها کمک میکند تا
حافظه سازمانی محسوب میشود و به طور معمول ب صورت سازماندهی نشده وجود دارند،
این امر مدیریت سازمانها را براک حل مسائل
برنامه ریزگ راهبردی و تصمیم گیریهاگ یویا به صورت کارا و موتر قادر میسازد. لل
پیدایسش مدیریت دانس:
کسب و کار صنعتی که سرمایهای یک سازمان
لمس و مالی بودند(امکانات تولید، ماشین، زمین و قیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی
آنها غیرقابل لمس بوده و با دان، خبرگی، توانایی و مدیریت براک خلاق سازی کارکنان آنها گره
خوردهاست.
. فزای فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزای دسترسی به اطلاعات به
طور کلی ارزس دان را افزوده است؛ زیرا یقط از طریق دان است که این اطلاعات ارزس یدا
زیرابه
خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاگات به دانس مبتنی بر انسانها است که به
تصمیم و بنابراین ب اقدام میانجامد.
