بر اساس قانون بخشبندی کشوری (مصوب 1728 شمسی ایران به ایالت «آذریبایجانه، «خراسان»، «فارس»، و
«کرمان و بلوچستانه و ولایت (جدا از ایالات تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1731 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه ماند.
در سال 631 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به0 استان و% شهرستان تقسیم ش. به
مرور زمان با ایجاد استان های جدید، تاد استان های ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 6 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین سامانهاست:
سامانه پرفشار سییبریایی که با ریزش به رض های جنویی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در پبسیاری از
نقاط غبی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغغیر است. در شمال به بیش از 1611 میلیمتر (رشت، 11383 نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عهدتأ بسیار کم و در حدود ه5 میلیمتر است. بارش نواحی شمال غب و غب، دامنههای جنویی البرز و
شمل شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 05 0یلیمتر مییاش.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شس به 0. درجه
هم میرس، مردم اهواز هوای تابستانی (0 درجه را تجریه میکنند. هوای سواحل شمالی در تاستان گرم و مرطوب و
در زمستان مدل مییباشد. نواحی شمل غب و غب تابستانهای مدل و زمستان های سرد و نواحی جنویی تاستان هایی
به شدت گرم و زمستان هایی متدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را پبه شمال خاور آن، شمال باختر را پبه شمال خاور، و شمال باختر را په جنوب
میانی متصل میسازد. خطاهی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطاهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطاهن دیگری از
بندرععاس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارند.
