کردم» کتاب «باغ وحش رؤیایی»"اکه اینک برای نخستین بار به فارسی ترجمه
میشود، شامل بخشهایی از اشعار اوست که در سال 1963% در برخی مجلات
آمریکا به چاپ رسید و سپس در سال 1964، درکتاب وباغ وحش عمو شلبی»""
جمع آوری شد.
جانوران تخیلی این باغ وحش، همگی زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند،
ویژگیهاو حتی ظاهر آنهااگر چه در عالم واقع مصداقی ندارد، اما هر یک به نوعی،
تمثیلی از تیپهای مختلف جامعهٔ انسانی هستند، به این ترتیب که سیلوراستاین با
شناخت عمیقی که از ویژگیهای روحی و شخصیتی مردم معاصر ش دارد، هر یک
از این حیوانات را با بهرهگیری از قوه طنز همیشگیاش، تمثیلی از آدمهای این
دوره قرار میدهد. آدمهایی مثل خود ما که روزانه با آنها برخورد میکنیم. از
«گلامپ» خشمگین گرفته که باید مراقب باشیم به او اتنه نزنیم»، تا «پرنده زینتی»
که تنها اسم وپرنده» را یدک میکشد، اما هنوز نمیداند چطور پرواز کند! به این
ترتیب در وباغ وحش رویایی»، با حیواناتی آشنا میشویم که از هر لحاظ نام،
خصوصیت و ظاهر) زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند. اما در نهایت، آشنایی
با آنها تنها شریک شدن در یک کشف و بازی کودکانه نیست، بلکه آشنایی و
شناخت بیشتر نسبت به روابط پیچیده دنیای بزرگترهاست. به همین دلیل وباغ
وحش رویایی» با نگاه دوگانهاش، مخاطبان کودک و بزرگسال را به یک اندازه به
سوی خود جلب میکند وبه دلیل نگاه حساس، طنزاَمیز و انتقادی شاعر به
جامعه، قوانین و تئوریهای انسانی، اینکتاب در میان آثار سیلوراستاین، از
