8/ تاریخ زبان نارسی
کدام را به درستی ارزشگذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فیالمّثّل در
شعر خاقانی، سعدی، خواجو و حافظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست که بدون شناخت
دقیق آرایه های سخنً (بدیع) درک آنها ممکن نیست. در آثار سناثی و عطّار و مولانا و
دیگر شاعران عارف نکته هایی هست که بی شناخت مفاهیم و دقایق عرفانی، رهیافت به
شعر آنا دشوار و بلکه ناممکن است. علل پیدایی برخی از انواع ادبی د افول برخی
دیگر در طول زمان، بیشناخت تاریخ تطوُر ادبیُات امکان ندارد. همچنان که سنجش و
ارزشگذاری این همه آثار ادبیٍ بزرگ وکوچک، نبوغ آمیز و متوسُط و ضعیف، بیابزارٍ
نقد ادبی راه به جایی نخواهد برد. چنین است آنجا که از زبان و ادبیُات عربی و تاریخ و
اخبار و احادیث و قصص و روایات اسلامی آگاهی نداشته باشیم. و به هر تقدیر آشنایی
با انواع ادبی، تاریخ ادبیات، آرایه شناسی، سبکشناسی، عرفانشناسی، تاریخ زبان،
دستور، عروض و قافیه و... هر کدام به نحوی راه را برای شناختٍ بهتر آثار ادبی باز
میکنند.
پیش از این گزیدههای فمجموعهی ادب نارسی» وگزینههای دگبجٍ ادب»، را برای
آن پایه گذاری کردیم تا نمونههای مناسبی از آّثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار
جوانان و دانشجویان قرار دهیم و اینک مجموعهی وفنون و مفاهیم ادبی» را بنیاد
نهادهایم تا ابزاری باشد برای رسیدن به هدفی که در پیش گفته شد وپایگاهی باشد برایٍ
جوانان و علاقه مندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند آّن آثار را بهتر رّصّد کنند و در نتیجه به آنها
دلبستگی بیشتر پیداکنند و رشتهی پیوند فرهنگ گذشته ی کشورمان با روح و اندیشهیٍ
آنان هر چه بیشتر استحکام پذیرد. نیزگفتنی است که این مجموعه پاسخی هم هست به
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشتهی زبان و ادبیّات فارسی دانشگاهها و
امیدواریم در اعتلای کیفیّت دروسی که به زمینههای مورد بحث مربوط میشود مؤُثْر
باشد و بایسته است از همهی کسانی که این کتابها را به عنوان کتاب درسی در مطالعه
خواهند گرفت . چه اساتید دانشمندی که آنها را تدریس خواهند کرد، چه دانشجویان
عزیزی که برای پاسخگویی به استادان، به آّنها خواهند نگریست دخواهش کنیم با یاداّوری
کاستیهای آنها و نیز آنچه را باید بدانها افزود، بر ما منّت گذارند و ما را یاری دهند.
بهروزی و نیک فرجامی بهرهی همهی دوستداران زبان و ادبیّات فارسی باد.
حسن انوری
