فریاد زد: واین الاغ% را ببرید وبه طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمیدانست همه جا نباید حق را بیپرده
گفت، به طویله رفت وسهروز باخران همقّطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزادکردند وبه حضورشاه بردند. شاه به خیال ابن که شاعراز
جسمارت پیشین خود متنبه شده، باردیگکر دیوان خود را به وی داد و
پرسید: وحالا این اشهار به نظرت چطور است؟» شاعر باز نگاهی به
صفحات کتاب انداخت و آن را بست ویه گوش ای گذاشت وبرگشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : وکجا میروی ؟» گفت: و0میروم به طویله.»
شاه ازاین حرف به خنده افتاد واورا انعامی داد وضدنأ فؤمیدکه واقهأ
استعداد شاعری ندارد.
دراین حکایت که معلوم نیست راست باشد یا درو غ شاعر
دوبارعقیده خود را دردوجمله وتاه بیانکرده است. باراول، پس از
جوا بی که داد، شاه را به خشم اورد وبه مجازات رسبد؛ وئی باردوم،
درعکس، سلطان جباررا به خندهانداخَوت وپاداشیهمکرفت. درصورتی
که هردوجو اب اودر حقیفت بک معنی میدادء0 این تفاوت بارزجدی و
شونی است.
سرکلار مونت اسکرین ،که در جنگ جؤا نی دوم رکنول
انگلس درمشئهد بود، برای این که میزان خوشخدمتی و تقرب جوئی
برعی ازبادمجان دورقاب چینها را برسا ند، درتار یخ29 مارسج194
دردفترنخحاطر ات خحود می نویسد:
« فردا شب اولین شبی استه نماإبش نتهیه شدهبه ویلهً ه0رم
برای اذجمن هذرمذدان آماتور،به روی صخنه می آید 0 این إکنمایش.
