19 داستانهای کوتاه
عطار در بیان معانی عرفان در کالبد نظم ساده و روان و
پر سوز و گداز توفیق بسیار یافته و سبک مثنویهای عرفانی وی در
شیوه سخن سرایان بزرگ دیگر اثر نمایان بجا نهاده است.
مشهورترین مثنویهای عطَار منطقالطیر و مصیبت نمه و
اهی نامه و 1سرار نمه است که شاعر در آنها مسائل پیچ در پیچ
عرفانی را همراه با داستانهای خواندنی شرح مید هد و گلچینی از
آن همه داستانهای دلانگیز در این کتاب از نظر خوانند گان
گرامی خواهد گذشت.
عطَّار چند مثنوی دیگر بنام خسرونامه، ببلنامه و
مختارنامه 200 نیر دارد. دیوان قصاید و غزلّیات او هم حاوی اشعار
شورانگیز و عارفانه است. اثر معروف عطَار بنثر فارسی
تذکره اولکلیء است در شرح احوال نود و شش تن از عارفان نامی
و بیان سیره پسندیده مردان خدا و برگزیده سخنانشان و جای
شگفتی نیست که خداوند گار عالم عرفان مولانا جلالالدین در
اشاره بعظمت مقام عطَار فرموده است:
هفت شهر عشقرا عطّار گشت ما هنوز اندر خمیک کوچهایم
عطَار در اواسط قرن ششم ولادت یافت و بسال 627 هجری در
نیشابور درگذشت یا بقولی در فتنه مغول بشهاد ت رسید.
