معاویهپس از کشته شدن علیدر آشتینامه که با حسن (ع)فرزند وی
نوشت متعهد شده بودکه با مردمان بهعدالت رفتارّکند و نظرش از
 عدالت در این آشتینِامه بیشتر رعایت جانب عراقیان بود زیرا مصر و
شام راکارُگزاران او اداره میکردند. اما همینکه حسن بهحجاز رفت
معاویه سختگیری را بهعراقیان آغازکرد. تاآنجاکه دیگر نه بهگفته
او اعتماد ماند ونه بهاماننامهٔ وی، گروهی ازبزرگان شیع علی(ع)را
پس ازآنکه امان نامههای مؤکد بایشان داده بود، بی رحمانه کشت.
وتتی عراقیان دانستند برای بار دیگر فریب شام را خوردهاند، سخت
آزرده شدند و نمایندگانی بهمدینه فرستادند تا با حسنگفتگو کنند و از
وی بخواهندکه برای جنگ بامعاویه آماده شود ولیکن او بخوبی
میدانستکه مردم عراق استقامتی راکه برای چنین کار بزرگ لازم
استندارند، بدآنان گفتکه هنوز موقع چنین قیامینیست. حسن ابن علی
در سال پنجاهم هجری بازهریکه بهاو نوشاندند کشته شد، و از این
سال بدبعد امویان و یا بهمعنی وسیعتر مضریان در شهرهای بزرْگ
اسلامی سررشتهکار را در دست گرفتند. در دمال آخر عمر معاویه
سختگیری نسبت بهمردم عراق بیثترگردید. تاآنجاکه وتتینما یندگان
مردم این منطقه نزد او می رفتند، از نکوهش و یا ریشخِند آنانکوتاهی
نمی کرد،کسی" که با تتبعکامل و بدون حب و بغض تاریخ اجتماعی
این ده سال را بررسی کند چنان می پنداردکه در مواردی فصلی از
تاریخ حکومتهای قبیلهای پیش از اسلام و در مواردی نصلهایی از
تاریخ امپراتوری روم شرقی را میخواند. آنچه در این تاریخ"کمتر
خواهد دید نشانه هایی از حْکومست اسلامی است، در اینجاستکه
تتبع کننده بهاین قکر میافندکه چگونه ممکن است در چنین اجتماعی
مردمی مانده باشندکه رنگ محیط آنان را آلوده نکرده باشد. مردمی
که هم خود اسلام را بهمعنی حقیقی آن شناخته باشند و هم بخواهند
