52 / مشروطهی ایرانی و...
موضوءع بیگانگی و جدایی بین ملت و دولت در ایران، نکتهای که
آخوندزاده 124 سال پیش طرح کرده است و برای رع این بیگانگّی چارهای
همٍ اندیشیده است، در سالهای اخیر هم به شیوههای مختلف مطرح بحث بوده
است: ازجمله فریدون آدمیت با نقد نظر آخوندزاده به این نتیجه میرسد که
گَرچه «دوگَانگی میان ملت و دولت واقعیت انکارناپذیر تاریخ ماست»، اما
تحلیل آخوندزاده «در همبستگی میان آن دو قضیه درست نیست و نتیجه گیری
او هم منطقّی نمیباشد. عامل اصلی دوگّانگّی مردم و حکومت، طبقهٔ روحانی
نبود؛ سبب حقّیقی آن بیدادگری دیوانیان و تعدی آنان به جان و مال مردم
بود. .% این مطلب را هم ما قبول نداریمکه مردم در حقیقت به پیروی از فلسفهٔ
تشیع و به تلقین عالمان شیعی بود که ار باب مناصب و دیوان را اهل ظلمه
می شمردند. برعکس در تعقل تودهً عوامٍ مردم تصور ظل الهی" شهریار
به مراتب نیرومندتر بود تا عتقیده اهل ظلمه بودن دولت در اصول تشیع. جان
مطلب این است که اگر عامهٔ مردم دولت را اهل ظلمه میدانستند برای همان
بود که جز ظلم چیزی از اهل دیوان نمیدیدند 9 سخن آدمیت در تحلیل
بنیادی مطلب، مهم و درخور تأمل است، اما بر تحلیل او نکتهی بسیار مهمی
هم پاید افزوده شود. این که در تبیینات تاریخی برای یک مسثلهی مهم
تاریخی که در دورههای مختّلف تاریخ یککشور استمرار داشته است، بتوان
یک عامل مشخص را بهعنوان عامل یگانه در نظر گرفت، جای بحث دارد.
در تبییناتی از این دست، عوامل مؤثر دیگر به یکسو نهاده میشود و نقش
تاَثیرگذار و تعیین کنندهی آنها در دورههای مختلف نادیده گرفته میشود. به
نظر من در برخورد جامع و تحلیلی با مساثل تاریخی بهخصوص مسائلیکه در
تاریخ یککشور واقعیت انکارناپذیر دار ند، بهتر استکه در جستجوی عامل
منحصر به فرد نباشیم. اگر با چنین فرضی به مسثله نگاه کنیم، با توجه به آن چه
که در جامعهی ایران آن زمان میگذشت، آخوندزاده در تحلیل خود چندان
هم بیراه نرفته بود. استبداد و نقش آن هم امری نبودکه در منظومهی فکری
آخوندزاده، راه نیافته باشد. چنان که در جایی دیگر به همین مسثلهی «استبداد»
