 هاجر، چرا این را فرستادی سر خاک پدر من آب بریزد؟
د خب، چه عیبی دارد. بچه یتیم و بیکس است. بیکار است.
 بچهًٔ یتیم و بیکس باید تنبک بزند و بعد بیاید آب بریزد روی
قبر پدر من؟ یعنی چه؟ پدر من توی زندگیش از این جور چیزها
خوشش نمیآمد. حالا هم تنش توی قبر میلرزد. هر کس جایی
دارد. الان چند سال است که آب میریزی روی قِبر پدر من و پول
میگیری. حالا اگر نمی توانی بگو خودم بریزم. مگر ما در حق تو
بدی کردیم که تنبکزن آوردی آب بریزد سر قبر پدرمان؟
موشو ایستاده بود و نگاه میکرد. مادر نمی توانست چیزی بگوید.
نمی توانست مشتری همیشگیاش را برنجاند. موشو خجالت
میکشید.
مادر گفت: چشم، بعد از این خودم میآیم و آب میریزم، حالا
ناراحت نشوید.
دم غروب، کمْکم قبرستان خلوت شد. کلاغها تو هوای غروب
پریدند. کلاغی بال بال زد، چرخید، روی درخت کوچک و آب
نخورده توتی نشست و قار قار کرد. صدایش توی قبرستان پیچید.
چراغهای شهر از دور دیده می شد.
آبریزها خسته شده بودند. بشکههای آب ته کشیده بود. باد
خنک شده بود. درختچهها، سروهای کوچولو ، زنبقها، اطلسیها و
بوته های گل سرخ سر قبرها آب خورده بودند. آبریزها پولهاشان را
می شمردند. کیسههای میوه و شیرینی را میانداختند روی کولشان
می رفتند. مادر موشو تشک وکوزهاش راگذاشت توی تاقچه اتاق،
به موشوگفت: آابرویم».
