آن احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکتر معین ازیک سو) و نقص
تعاریفی که برایمثل پافته است از سوی دیگر ونیز احتمالا مساثلدیگری
تددرحال حاضر برماپوشیده است، سببشده باشدکه از تدوینبادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچشم بپوشد. باایحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیهٔ کل مملکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و حکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زیر
چاپ است. درحالیکه مطالب چهار مجلد چاپشده حاضر کامل است،
بدین توضیح که امثال از حرف والف» تا وی» را تماما دارده و لذا
مجلد پنجم آن دنبالهکتاب نمیتوانسته استباشد. پس میتوانپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعربف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، وا مجلدی
بوده است متضمن فوائت امثال، یعنی آنچه طی سالیانی که مجلدات
چهارگانهٔ امثال وحّکم طبع میشده برمؤلف معلوم گشته بوده و به
عنوان ذیلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فوائت باشد نیز محتمل است و دور نیست.
نقل همهً یادداشتهای بازماندهًٔ مرحوم دهخْدا برای مقدمه«امثال
وحّکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشته مخْصوص از ادب تحریرکرده
مفید و مغتنم است. اما پیش از آوردن عین پادداشتها که طبقهبندی
کردهایم یادآوری مطالبی که دارند بیسود نیست.
بک قسمت از بادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیهٔ مواد رانشان
میدهد. مثلا مینویسد: امثال را از افواه گرد کرده است و آنچهشاعران
و نویسندگان بدانها تمثل جتهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عربی ضبط شده را در ردیف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
