3 چیتیچیتی بنگبنگ
کینه برقشان بیندازیم و تا میتوانیم آنها را زیر برف
و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که نقریباً
مثل آدمها میشوند. حتی بتر از آدمهای معمولی
میشوند 0 آدمهای جادویی میشوند!
باور نمی کنید؟ خوب باشد. فقط داستان این
ماشین را که میخواهم برایتان نعریف کنم بخوانید.
بهنظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زدهاید، اما این یکث دختر خوب است، یعنی همهٔ
ماشینها مثل دخترها هستند. بعداز خواندن داستان
اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یککاری
می کنیم.
همهٔ ماشینها معجونی از ماشینآلات و بنزین
نیستند، بعضی از آنها 00%
روزی، روزگاری، خانوادهای بود به نام
« پات»0 پدر خا نواده زمانی در نیروی دریاییسلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش « فرمانده کارا کتا کوس
پات» بود. شاید بگویید که « کاراکتاکوس» که اسم
نمیشود، ولی « کارا کتا کو س» اول اسم یک سردار
انگلیسی بود مثل «رابینهود» 0 او در سال 48 بعداز
میلادمسیح، درجنگبا رومیها سرکردهسپاه انگلستان
بود. بعداز او هم فکر می کنم خیلی « کارا کتا کوس»
