[ 32% } ظهور و سقَوط آدولف هیتلر
میجوشید، اکنون راهی برای بروز یافته بود.
هیتلر بیدرنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه
تبلیعاتچی زیرکی است. به مدد چیزی که فقط میتواند بروز شیطانی
نبوغ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دست کرد، نمادی که به
شکل صلیب شکستهٔ دوران باستان بود. این صلیب شکسته برای
خیلیها به صورت نشانهٔ پاکی و برتری مردمان آریان زیعنی غیر
یهودیها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبهای غریب برای آلمانیها
پیدا کرد که گروه گروه زیرش گردآمدند.
هیتلر شاخهای نظامی در حزب ایجادکردکه اعضای آن «سپاهیان
طوفان» خوانده میشدند، همانهایی که به واس آ»ها شهرت یافتند.
پیراهنهای زمخت و قهوهای رنگ دستههای اسآ بسرعت باعث
ایجاد ترس و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اسآ ها جلسات
مخالفان را بر هم میزدند، آنها را به زیر کتک میگرفتند، وگاهی
میکشتند.
و شاید مهمتر از هر چیز آن بود که هیتلر بسرعت تبدیل به
سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طور که گفتیم، او از همان
دوران آوارگی در وین معتقد شده بود که سرچشمه و برانگیزنده همه
جنبشهای بزرگ سیاسی «فقط و فقط معجره کلام» است. در عین
حال، در طول سالها نمیدانست که آیا خود نیز استعداد آن را دارد که
86788( 6 058 5788114 1684ُ88 ( 5
ژجا0ر 7ی022/ی4 1222 5102 1 
