بسیاَر دراُشتباهند:
اولا بایندلیل که درصدر اسلام اصحَاب پیغمبر در شرایِط سخت طبیعیو
غذائی ومشکلات عجیباقتصادی واجتماعی روز ومبارزه بسیار شدیدی که باکفار
داشتند مقدار فعالیت ومیزان مصرف اترژیشان چندینبرابر همشهریهای امروزم
آقایبورقیبه بود معذلکروزممیگرفتند ومعذلک برمشکلاتووظائف غلبسییافتند.
یعنیوزه گرفتن موجب صعف وشکستنشد. بلکهمان نیروی ایمانی که بآنهاامر
بروزه گرفَتن وریاضت کشیدن میداد درجبهههایجنگ ورعسرت ومحرومیتآنها
را قوت وحر کت میبخشید. برخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپائی و
 آمریای که مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصادبات وغذائیات وانرژیهایمادی میدانند
آنزمان منطقدیگری به مسلمین حکومت میکردکه معنویات ومعتقداترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادیاترا وسیله میگرفت وعملاصحت خودرا تاآنجائی که فراهم
آوردن نیروهای مادی ومادیات است باثبات رساند.
ثانیاٌ بایندَلیل که بحکم تجربیات خود روزه بگیرها ومطالعات اروپاثیها
روزم گرفترسببضعفو کسری بدن نمیشود بلک درائرخانه تکانی نسوج وعضلات
سموم وزواد بدندفع ویک عملتصفیه واستِراحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولهای
بدن انجَام میشود. یعنیروی منطقّمادیهم که نظر کنیم روزه سطح تولید افراد را
بطورکلیبالا میآورد. اتفاقاً مللرنجدیده رنجور که آرزومند نجات برای آینده و
جبران گذشته هستند وبرنامه دشوار سِنگینی درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجبز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت ومقاومت ونیروی اراده وسصبرمیباشند. یکی از خواس
وآثار پسیکوفیزیلوژبک روزه گرفتن تقویت اراده استً 0
از این مقسمات چنین میخواستم نتیجه بگیرمکه برخلاف استنباط ظاهرأ
منطقی بدیهی و استدلال سطحی جناب آقای بورقیبه دستور روزه اسلام که امر
به امسال ازتغذیه ومحُالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجیبدنیا
وبهطبیعتاست.
9
