مقدمه 13ل]
یایانیافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. ما امروز هر کاری
میتوانیم بکنیم به این شرط که زاروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم اروپا دچار چنان
سرعت دیوانه و بینظمی شده است که دیگر هیچ رانندهای تاب آنرا
ندارد.. و با چنان سرگیجه وحشتناکی به سمت پرتگاه میرود که
صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم... من وقتی آدمیزاد را در حوزه
صنعت و در سبک اروپایی میجویم به یک سلسله انتفاء بشری
برمیخورم و به پشتهای از کشتار.... اکنون دو قرن است که یک
مستعمره قدیمی اروپا پیشقراول صفی شده است که میخواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
متحد امریکای شمالی بدل شده است به غولی که بیماریهای
غْیرانسانی اروپا در آن نسبتهای تحملناپذیر یافته... پس پیزر لای
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...»
و در این معنی است که اکنون پونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد
میکند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش. گرچه خیلی پیش از
این پیشنهاد سربازان ولژیون خارجی» عملاً به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقولتری وگانگستر» و وجیمزبانده و ورنجره و
وچترباز» و کارگر واستاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما
ا0برگزیده صفحات 239 تا 242 اواخر این کتاب:
3188262549049 4288515 162260810 ه1 4 58265 5ثأ: 48583 8281312
