مجموعه تار یخ شفاهی ایرا ن . دا نشکاه هاروارد
بزر وکه. او وارد شد و نشست. گفتم، « چه فرمایشی دارید؟»
گفت، « شما از من دعوت کردید.» من متوجه شدم که این یکی از
آن هاست. جریان را به او گفتم. گفتم که شبانه ر وزی از دور ه
ا مریکایی ها باقی مانده. حالا موش دارد قد یک گربه. این
بچه ها توی این موش ها غلط می زنند. می خواهم این را خراب
کنم شبانه ر وزی حسابی درست کنم. گفتم، « آقا، من شما را نمی
شناسم.» گفت، « در عوض من شما را خیلی خوب می شناسم.»
گفتم، « ان شاءا لله که به خوبی می شناسید 0 چه جوری مرا می
شناسید؟» گفت، « هیچ چیز. نامه شما رسید به دفتر من. من از
هر کسی پرسیدم این آقا کیه، غیر از تجلیل و تعریف از شما
چیز دیکر ی به من نکفتند. همه شان شاگردهای شما بودند. به
این جهت من هم به شما ارادت پیدا کردم. » گفتم خیلی متشکرم.
یک دفتری تهیه کرده بودم. در هر صفحه ای نوشته شده بود،
« این جانب تعهد می کنم این مبلغ برای ساختمان شبانه روزی
به دبیرستان البرز بپردازم0» هر صفحه ای مربوط به یک نفر
بود. جای مبلغٍ خالی، جای اسم هم خالی. دادم دستش که بنویسد
این صحبت 1327 ز1948] است.
گفت، « من سواد ژفار سی] ندارم. شما بنویسید 0» گفتم، « چه
قدر بنویسم؟ » گفت، « یک میلیون ر یال.» من دفتر را ز مین
گذاشتم و صور تش را بوسیدم. ر استش گفتم، « آقای مهند س،
این یک میلیون ر یال را یک هو لازم ندار م0تا این پول جمع
بشود. حالا هم لازم ندار م0 تا این پول ها جمع بشود. من مطمئْن
بشوم پول دارم نقشه ساختمانی را تهیه کنم. تا شروع به
ساختمَان بکنم. تازه در شرو ع ساختمان هم یک هو این پول را
لازم ندارم یعنی تمام این پول لازم نبود. خرد خرد به من
