گر بی هنر بمال کند کبر بر حکیم کون خرش شماروا گرگاو عنبرست
گفتم مذتت اینان روا مدارکه خداوندکرمند گفت غلط گفتی که بنده درمند
چه فایه چون ابر آذارند و نمیبارند و چشمه آفتابند و برکس نمی تابند بر مرکب
استطاعت سوارانند" و نمی رانند قدمی بهر خدا ننهند و درمی بی منٌ و اذی ندهند
مالی بمشقت فراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسسرت بگذارند چنانکه حکیمان گویند
سیم بخیل از خاک وقتی برآیدکه وی درخاک رود
به رنج و سعیکسی نعمتی بچنگ آرد دگرکس آید و بیسعی و رنج بردارد
گفتمش بر بخل خداوندان نعمت وقوف نیافتهای الا بعت گدایی وگرنه هر
که طح یکسو نهد کریم و بخیلش یکی نماید یحکٌ داندکه زر چیست وگدا داند
که ممسک کیست گفتا بتجربت آن هی گویمکه متعلقان بر در بدارند و غلیظان
شدید برگمارند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحب تمیزان نهند وگویند
کس اینجا در نیست وآ راستگفته باشند
آنراکه عقل وهمت و تدبیر و رای نیست خوش گفت پردهدارکه کس د رسرای نیست
گفتم بعذر آنکه از دست متوقعان بجان آمدهاند و از رقعه گدایان بفغان و
محال عقلست اگر ریگ بیابان ذرشودکه چش گدایان پر شود
دیده اهل طح بنعمت دنیا گپر نشود همچنانکه چاه بشبنم
هرکجا سختی کشیدهای تلخیدیدهای را بینی خود را بشره درًکارهای مخوف اندازد
و از توابع آن نپرهیزد وز عقوبت ایزد نهراسد و حلال از حرام نشناسد
سگی راگرکلوغی بر سر آید زشادی برجهدکین استخوانیست
وگر نعشی دوکسس بر دوش گیرند لثیمالطبع پنداردکه خوانیست
امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من هماناکهٔ"
1. ص2 شمارد و، پا: شماردء02 سوارند 030 و دست جفا بر سینه مالحان ء04 و بحتیقت.
ه. بعد از آنکه. 6. ریگ بهابلن درشود چشم0 07 پاء بستیزه0 08که خود.
