إ16% ] لوئی پاستور
که آب زلال رودخانه در آنها روان بود میافکند. پییر و زول هم
کمک میکردند.
پدر لوئی گفت: «این پوستها پیش از آنکه در حوضجه های
اسید افکنده شوند، باید مدت درازی در آب بخیسند. حالا
می خواهم چند تا از پوستهایی را که در حوضچه اسید است
بیرون بکشم. شما کمی عقب بروید مواظب باشید اسید به
شما پاشیده نشود، چون بدن را می سوزاند!»
پیر پرسید: « آیا ممکن است ما هم در تراشیدن بپوستها به
شما کمک کنیم؟» او اکنون چنان به این کار علاقهمند شده
بود که شامهاش بوی ناخوش پوستها را حس نکرد و دست بر
بینی ننهاد.
لوئی این نکته را دریافت و خندان به او گفت: «دیدی
راِست میگفتم، آدم به آن عادت میکند. کاش شارل اینجا
بود و میدید. اما راستی او امروز در دبستان هم نبود.»
پدر لوئی گفت: « تراشیدن پوستها برای شما کار دشواری
است، ولی به جای آنها میتوانید حوضجه های اسید تانیک
اجوهر مازو) را به هم بزنید تا رنگ آن تهنشین نشود.»
لوئی پرسید: « پدر، مازو برای چیست و پوست رٌ چکار
میکند؟»
پدر با احساس غرور و شادی نزد خود گفت: «چه پسری،
