کالامای بیگا برای فردی که پیرو دآهماء است دحرام» است.
از آنجا لزوم پوشیدن لباسهای ساط وطثی تیجه میشود.
دوم عدم ترس زراکی که بترسد نمیتواند از اصول فوقد
الذ کرتبعیت کند. باعد تر ازحّکمراتان وملتها وخانوادمها ومردان
و درند گان ودتری از مر ک را به دل راه نداد. مرد تتر به دنیروی
راستی» وبا نیروی روح ازخود دفاع خواهد کرد.
کاندی همینَکه مبانی اخلاقی را برچنین قالببندی پولادنی
پیرزی می کند بسرعت باع 0قررات تبیتیکه دو اصل بیار
جالبآنها برح ذبل است، میپردازد: آموذ کگاران باعد در کارهای
بدنی و قل از هرچیز در کاری که با زمین سر و کار داشته باشد)
سرمشق واقع شوند، ودباعد زبانهای اصلی هند را فراکیرند.
راجعبه کود کان، همینَکه ودادرد اشرام شدنط ومیتوان اشان
رااز4 سالکی به اشرام سپردا آنان یز تا حین خروج تابع همان
مقررات خواهند بود. دور: تحصیلات در حدود هشت سال بطول می.
انجامد). این کود کان از خانوادمهای خود جدا خواهند بود. پدر و
مادر باعد ازحق نظارت براپشان صرفنظ کنند، و کود کان نبابد به
دپدن پدر ومادر خود بروند. لبا ساه و غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهَند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیَکن در هفته
بک روز دنیم آادکذاشته خواهند شد تابارهای شخصی خود برسند،
و درسال سه ماه از وقتایان اختصاص بسفرپیاده درسرتاسرهندوستان
01 لیکن در هرسنی می توان بعنوان دانشآموز پذیرفته شد.
