چرند پرند ه
ترایه آم بدبخت از درو دیوار می بارد. چند روز پیش کاغذی از
پستخانه رسید. بازر کردیم دیدیم به زبانٍ عربی نوشته شده. عربی ا هم
ک خیر از آقایان غلمای کچرام هیچ کس نمی داند. چه کنیم؟ چه
تعیم؟ آری عتان به این جا تد داد که ییر یم خدمت یک آا شچ
عِلیل ا لتّدر فاضلی که با ما ازً قدیمها دوست بود. بُردیم دادیم وخواهش
کردیم ک؛ً زحمت نباشد آنا این را برای ما به فاری بج3رلی کن.
ا فوو: حاا من ثْباًه دارم. بروعصری من تّرّمه می کنم
می آمدم اداره.
عصری آقا آمد. صورت تجر به (را داد به من.
چنانکه بعضی از آقایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی
دِاشتم. اول یک قدری نگاه کردم، دیدم هیچ شِّر نمی افتم؟ عینک
گذاشتّم دیدم سر نمی افتم. بردم دم آقتاب نگاه داشتَم دیدم سر
نمی افتم. هر چه کردم دیدم یک کلمه اش را سرنمی افتم.
مشهدی اّویارثُلی خاضر بود. آقا فرعود: نمی توانی بخوانی بده
مشهدی بخواند.
مشهدی گرفت یک قدری نگاه کرد، گفت: آئا! ما را دست
انداختی، من زبانٍ فارسی را هم به زحمت می خوانم توبه من زبانٍ
عبری فی کویی بخوان.
آقا فرمود: مؤمن! زبانٍ عبری کدامست؟ این اصلش به زبانٍ
عربی بود گبلایی دّخوداد به من به نارسی تّرجّمه کردم.
