از یک قرن ملاک اصلی روابط دو دولت قرارگرفت.
پس از فروپاشی حکومت صفویه، روابط ایران با سایر کشورهای جهان
در عهد افشاریه و زندیه از وسعت و اهمیّت چندان مطلوبی برخوردار نبود.
صرفنظر از چند معاهده، روابط نادرشاه وکریمخان زند با جهان خارج
کمرنگ و به علْت وقوع جنگهای پی درپی و خانمانسوز، جابه جا شدن
قدرت و روی کار آمدن سران ناکارآمد و نالایق، به حساب نیاوردن مردم،
شیوع انواع بیماری، نابود شدن کشاورزی، افزایش فقر، بی عدالتی، ناامنی در
جامعه و دهها مسأله دیگر، محدود وکمارزش بود. در این دوران ومناسبات
اایران باکشورهای دیگر) از مرزهای تجاری پا فراتر نگذاشت و جاسوسانی
هم که جسته وگریخته در لباس نمایندگان اقتنصادی و سّاح به ایران آمدند،
در مناسبات سیاسی و ملاحظات عمومی، محلی از اعراب نیافتند، تا فیالمثل
پادشاه ایران را برای شناسایی بیش تر کشورشان ترغیب نمایند، یا به انعقاد
قراردادهای مهم و اعزام هیأتهای معتبر اقدام کنند.»"
به صحنه آمدن قاجارها در تاریخ ایران و همزمانی آن با تحوّلات
بینالمللی از یک سو و موقعیّت جغرافیایی و منابع و ذخایر سرشارکشور از
سوی دیگر، چشم طمع جهانخوران را بیش از پیش متوجّه خود ساخت. در
این دوره تصمیمگّیران و ارکان مدیریت ایران به خوایی خوش ولی بدفرجام
فرو رفتند. آنان با دادن امتیازات فراوان و رنگارنگ به استعمارگران شرق و
غرب، در همهی معاهدات و قراردادهای خود مصالح کشور را به فراموشی
سپردند. درست در زمانی که توان دولتهای دیگر در همهی زمینهها به
سرعت رو به افزایش بود، فاصلهی ایران با آنها در عرصه های علمی،
صنعتی، کشاورزی، اقتصادی و نظامی بیش تر شد. تلاش های ستودنی افرادی
مثل "میرزا عیسی قائممقام فراهانی" وزیر "عباس میرزا" نایبالشّلطنه و افکار
1. تاریخ تحوّلات سیاسی و اجتماعی ایران در دورههای افشاریه و زندیه، محمدرضا
شعبانی، ص 107%
