بازرگان
امام خمینی حکومت میکند، یا شورای انقلاب، یا کمیته های انقلاب، یا
پاسداران انقلاب. ایشان رابطهای که با تودهی ملت دارند یک رابطهی
بسیار بسیار بهخصوصی است چون ایشان و توده یک جور فکر میکنند،
با یک منطق سخن میگویند، با یک اشارهی ایشان، ملت میفهمد ایشان
چه میخواهند. غیر از این باید از دادگاههای انقلاب بگویم:
شخصیتهای صاحب قدرت روحانی که به بهانهی ادامهی انقلاب
خیلی از شهرها را اداره میکنند تا دلتان بخواهد باعث به وجود آمدن
مسائل و مشکلاتی شدهاند... اوضاع و احوال آسانی نیست.
بله در حقیقت شماکاری جز اینکه تهدید به استعفاکنید، نمیکنید. مایلید
که درباروی این موضوع صحبت کنیم؟
باید بگویم هیچگاه حقیقتاً فکر اینکه میدان مبارزه را خالی کنم
نداشتهام ولی لحظاتی بودهاند که تمایل استعفا در من به وجود آمده. مثلاً
در اوایل که فهمیدم که دولت قدرت کافی برای اقدامات ندارد و
دخالتهای زیادی بود رفتم خدمت امام و به ایشان گفتم: وبه این نحو
نمیتوانم کارکنم، اگر شما میخواهیدکه من نخستوزیر باشم لازم است
که دخالتها قطع شوند. و اگر میخواهید از بالای سر من دستوراتی
صادر کنید باید با من هم مشورت کنید» ایشان قبول کردند. بعد مسائل
همانطور ادامه یافت. دو ماه قبل باز هم همین ماجرا با انتقادات شدیدی
همراه شد: «دولت قاطع نیست، دولت انقلاب نیست، و اینکه تمام
تقصیرات به گردن من است.» خدمتشان نامهای نوشتم و یادآوری کردم
که این سمت را با اصرار ایشان قبول کردهام و تکرار کردم که نمیشود در
