مرتضی احمدی 11
نمی دونم واس چی خسّه نمیشم. این همهام که پا به زیمین میکوبم از
نا نمیرم و بازم قبراق و سردماغم، خب این همون حال و روزٍ آدمای
پریشونه که هیچّی حالیشون نیس.
مگه من پیر نشدهم، مگه موهای سرم و دندونام با هم نریختهن، مگه
پوسّای صورت و دسّام شکل کت و شلوار اونایی نیس که اَتّیغ آفتاب تا
تنگ غروب یه لنگهپا خرحمالی میکونن و شبا اَزّور خسّگی بدون اینکه
اتّنشون در آرن و با همونا کپه مرگشون میذارن و عین نعش مرحب
میافتن هزار تا چین و چروک روشون پشِسّن؟! مگه عینک تهاسّکامی به
چشم نمیزنم که کورمال کورمال پیش پامو بیبینم که تو چالهچوله نیفتم؟!
مگه عصا دسّم نمیگیرم که حائل هیکل بینورم باشه که نکنه جایی پام در
ره سکندری برم تو جوق آب و چَن جای دسّ و بالم معیوب شه؟! مگه
موقه حرف زدن صدام نمیلرزه، اگه تقّی به توقّی بخوره اَزّور ترس و
دلهره زبونم کیلیت نمیشه و به تته پته نمیافته؟! مگه یهخورده که راه
میرم نفسنفس نمیزنم؟! یه پدرآّمرزیدهام پیدا نمیشه سرم داد بکشه و
بگه آخه پیرمرد مفنگی و زپرتی چی از جون این دنیا می خوای.
خب دیگه، آَدمی که مخش خراش پیدا کرده و از این حرفای هش من
نُه شِی میزنه معلومه که گاگداری واس خودشم مزقون کوک میکونه،
اینم یکی ازوناشه.
با وجود همه این حرفا من خودمو نمیبازم، وانمیدم. هنوزم که هنوزه
با وجود پیری قرص و محکم و سرپنجهام. ازون لحظه که قرص خورشید
آَپشت کو جوونه میزنه تا موقعی که ته دریا می میره پا به زیمین میکشم،
این کارٍ هر روزم شده، از کوچه پسکوچه ها، خیابونا، محلهها، گذرا،
چارسوآ و بازارچهها رد شدم، هرچیام چش انداختم دیدم هیچ
