بخش دهم / دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: فچنانکه عرض کردم جنابغالی میهمان من بودهاید«. به منزل که
آمدم چند تن از استادان در انتظار بودند. معلوم شد از صبح آن روز، همینکه
از بازداشت من آگاه شده بودند، به فعّالیت پرداخته با نخستوزیری و وزارت
دربار تماس گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع که به عرض شاه رسیده بود دستور
داده بود فوری از من رنع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجویان خیال اعتصاب و برپاکردن تظاهرات داشتندکه البتّه
از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربار گفتم رؤسای دانشکدهها
می خواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخ اختصاصی سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پای تخت او به
صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز
باید کاملاٌ استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهی که چنانکه مکرّرگفتهام
هنوز مورد علاقه و محبّت دانشگاهیان بود، ما رابه رقّت انداخت. من از طرف
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار تأشف کردم و خرسندی آنها را از
این که به خیرگذشته است بیان داشتم. فروزانفر، رییس دانشکده معقول و
منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب
شدیم که ضمنأً از اهانتی که نسبت به رییس دانشگاه روا داشته اند اعتراض و
شکایت کنیم«.
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شدهاش اجازه میدادگفت:
واوّلاٌ، از اظهارات رییس دانشگاه که به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکّر دارم
و میدانم که دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلّع هستند. و
امّا درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من
