دعوئهای مردمکونه، در پاسخ پرسش از علت قیام، در خطبه ها و
سخنان خود پیوسته میگفت حلال خدا حیطم و حرام خدا حلال شده
است. ما میدانیم وظیفهٔ هر مسلمانی استکه برای تجدید حیات سنت و
میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگامی به عراق آمدکه دعوتنامه های
فراوان بهدست وی رسید. او از روزیکه با طلیعهٔ سپا هیان کوفه برخورد
و فرمانده این دسته از وی پرسید چه می خواهی ؟گفت مردم این سرزمین
از من خواستند نزد آنان بیایم تا بیاری ایشان دین را زندهً کنم. 1کنون
آگر از سخن خود برًگشتهاند من بهحجاز باز میگردم. او پس از اینکه
دید سپا هیان" کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و بهوی نمی پیوندند
تا آنجاکه توانست کوشید که کار بهجنگ نکشد. حی در واپسین
گفتگوها با پسر سعد از وی خواست تا یکی ار دو پیشثنهاء او را
بپذیرد. اگر فرماندا رکوفه یکی از این د رخواستها را می پذیرفت کار
رنگ دیگری می یافت. اما پسر زیاد جز این نمی خواست که او را خوار
سازد و بهحکم خود درآورد 0 و این چیزی بودکه آن آزادمرد هرگز
نمی یذیرفت. چنانکه گفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم شما
نخوا هم کرد 0 پس چنانکه میبینیم هنوز آن چرا بی پاسخ مانده است.
حقیقت این است که تاریخ نویسانقدیم نمی خواستهاند ویا نمیتوانستهاند
هر حادثهای را هرچند هم اعمیت بسیا ر داشته باشد از جهت
اسباب و علتیای اجنماعی، اقنصادی، و مردمشناسی نحلیل کنند. آنان
بیثتر بهجنبه سیاسی و نقلامی رویداد ها مینگریستهاند ، آنهم برای
نشان دادن اصل حادئه. آگر تا ریخ نویسانگذشته وظیفهٔ خود را مانند
مورخان امروز انجام داده بودند اگر تنها بهنقل روایت اکتفا نمی کردند،
مسلمآ امروز تاریخ اسلام صورت دیگری داشت،
حاده محرم سال 1 6 هجری از جمله حادته غا یی استکه با بد علت
ا0 طبر ی0 حوادثت سا ل61.
