مالین سابار روی نیمکت نشست و از درد ناله کرد. همانجا که نشسته بود،
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنید که دندان پزشک درحال معالجه آنها بود.
مالین سابار از ترس به خود لرزید. ازجایش بلند شد تا از بیمارستان بیرون برود؛
امّا در همین لحظه در باز شد و دندانپزشک اورا صدا زد. مالین سابار به شذت
لرزید و نزدیک بود قلبش بایستد؛ از آمدن به بیمارستان پشیمان شده بود.
دندان پزشک به اواشاره کرد و گفت: «لطفاً بنشینید آنجا.»
و به صندلی مخصوص دندان کشی اشاره کرد. مالین سابار با ترس ولرز
روی صندلی نشست و به ابزار کار دندانپزشک خیره شد. وسایل کار زیر
روشنایی چراغ می درخشید و ترس اورا چند برابر میکرد.
دندانپزشک درحالیکه دندان کش را در دست گرفته بود، گفت: خُب،
حالا لطفاً دهانتان را کاملاً باز کنید.»
مالین سابار در حالی که دست وپایش می لرزید، گفت: خواهش میکنم
دندان مرا نکشید آقُای دکتر، به من رحم کنید.»
دندانپزشک باکمی عصبانیّت گفت: پس برای چه به اینجا آمده اید؟»
مالین سابار گفت: «لااقل داروی مسکّنی بهمن بدهید که درد مرا ساکت
کند 0 ))
دندان پزشکگفت: «متأسّفانه برای این چیزها دیر شده، حالا دهانتان را
فوراً باز کنید 0)
مالین سابار از ترس به صندلی میخکوب شد. فکهایش اصلاً از هم باز
نمی شد. دندانپزشک که دیگر حوصله اش سررفته بود، با اوقات تلخی فکهای
مالین سابار را به زحمت از هم باز کرد؛ امّا مالین سابار که از عاقبت کار
می ترسید، دوباره فکهایش را بست.
این بار دندانپزشک پرستار را صدا زد و گفت: «لطفاً آمپول.»
پرستار فورأ آمپول را برداشت و پیش ازآنکه مالین سابار به خود بیاید، آن را
به پهلوی او زد. مالین سابار از ترس فریاد زد: « آخ0»
