اگر دنیا دیوانه بود
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میخوردم؟
یک تکه سوپ و یک لیتر گوشت، سر میکشیدم.
یا شربت ساندویچ میخوردم،
و روی آن بستنی سرخ کرده و کلوچه دوچرخه!
و بعد سالاد دفترچه و کباب لباس!
و بعد آملت کباب و نان برشته مقوایی!
و یا شیر غلیظ مداد و گل مروارید!
از این جور چیزها میخوردم اگر دنیا دیوانه بود.
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میپوشیدم؟
لباس شکلاتی بر تن میکردم و کراوات خامه دار میزدم!
گوشواره راحتالحلقوم" به گوش می آویختم و کفشی از آبدوغ
میپوشیدم!
اخبار نعناعی میخواندم!
پسرها را مریم صدا میزدم و دخترها را موسی!
با گوشهایم حرف میزدم!
و در هوای بارانی چتر کاغذی باز میکردم!
از این گونه کارها میکردم اگر دنیا دیوانه بود.
دیگر چه میکردم اگر دنیا دیوانه بود؟
روی اقیانوسها راه میرفتم و در کفشهایم شنا میکردم!
بر زمین پرواز میکردم و در هوا جست میزدم!
توی وان حمام میدویدم و روی پلهها حمام میکردم!
وقتی به کسی میرسیدم میگفتم«:خداحافظ، دوست من!»
و هنگام خداحافظی میگفتم«:سلام، دوست عزیز!»
در چنین دنیایی، آَدمها همه خَل بودند و دیوانه؛
و من شاه دیوانگان بودم، اگر دنیا دیوانه بود!
6ه راحتالحلقوم:نوعی شیرینی از نشاسته و شکر
