 گمراهی است.
گفت نِوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است
همه نوش.
کار عنایت دارد" که راهبر است، نه طاعت که زپوراس؟
ابراهیم را ازآنچه زیان که پدرش آزر است؟ و آزر را چه سود
ازآن که ابراهیم پسر است؟
عشق" مردمخوار است، بیعشق" مردم" خوار است.
 عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ.
 قصه دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی.
نیاز است.
اگر پککس را از دوستان او قبولکردی، بر ستی؛ و اگر
 یککس از دوستان او ترا قبولکرد، به حق پیوستی.
هرکه دانستکه خالق در حق"" او تقصیر نکرد، از حسد
برست؛ وهرکه دانستکه قسّام"" قسمت بد نکرد، از بد بِرست.
طومار قسمت به یک خط است، گفتار آدمی سّمّط 
است.
 میپندارندکه دارند، باش تا پرده بردارند.
جز راست نبایدگفت، هر راست نشاید گفت.
جّبْر بند استوقّد ر ویران، مّّرکب میان هردو آهسته
میران.
1 گفت زمصدد مرخم)، گفتن. 2 مهم عناپت (توجه حق) است.
3 که ابراهیم پسر ادست (اودرا پسر است) 40 سقط، خطا.
ر ال 5/
