6 بازگشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون ودسطی بسرعت پردازکرده خود را بهقرودن جدید
میرسانیم نظر بهقرن 16 میانداز یم (اندیشه دولت وقدرت آن).در
سا اهای اولیِه قرن16 سلطنت مطلقه رواج سریعی درارپای باختری
بافته شَکلمعمول حَکومتگردید. مردمبیِشتّرمستّعد بودندبسسلطنتهای
ملی که بوجود 1مده بود مباهات نمایند و کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرونوسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقه بنای مشرطیت
فئْودالی ودلتهای آادراکه تمدنقرون وسطائی برآن استوار بود
اژگونساخت. هما نطورکه بعدهاناسیونالیسم فر ضیهحقانیتّموروثی
سلسله سلاطینی را که رژیم سلطنت مطلقه بوجود 1ورده بودند،
ددر هم شَکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراس اروپا بوقوع پیوست
مسلما موجب تحولی نیز درفلسفه سیاسی گردید در سالهای الیِه
قرن16 این تحول در قیافه خشن ودمتّضاد شخص ماکیاوای ایتالیائی
آشکار شد.
اقدامات سیاسی و نظامی تقریبا تنها هدفهای مورد علاقه
ماکیِاولی بودهاست وداینمسائلرا بَکلیاز موضوعات مذهبیاخلاقی
اجتّماعی جدا میَکند. هدفسیِاست بعقیده ویحفظ وافزایشقدرت
است ومقیا قضاوت درجه موفقیتاست لو ازطریق ظالمانه اعمال
شود وعاری اایمان اعتقادیامخالف قا نونباشد. ماکیِالی بکار بردن
سائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجویز
مینماعد لیهیچکاه شک نداشتّه استکه فساد اخلاق درمردم وجود
