مبارزه خود با شاهان و اربابان ستمگر و غارت و تجاوز
بیگانگان و دیگر دردها و رنجها و نیز بیانگر آرزوها و
امیدهای پاکشان هستند.
تاریخ مردم این سرزمین از دیرگاه تا امروز،
بازگوکننده مبارزات و آمال و آرزوهای آنان است و این
سرگذشت رنجبار، در ترانههای آنان انعکاس خویش را
بازیافته است. قرنهای متوالی، خان ها و بیگها و
اتابکها بر این مردم ستم روا داشتند. در زمان صفویه،
کشاورزان تهیدست این سامان، بارها علیه ظلم و ستم
شوریدند و با تجاوزگران پرتغالی که به هرمز هجوم آورده
بودند، به مبارزه برخاستند. آنگاه که افغان ها به ایران
حمله کردند با مقاومت دلیرانه مردم فارس روبه رو شدند.
آغامحمدخان قاجار در برابر مقاومت مردم این سرزمین
به کشتار آنها پرداخت. با وجود ظلم و زورگویی شاهان و
دستنشاندگان آنها و علیرغم هجوم مکرر بیگانگان،
مردم دلیر این سامان، لحظهای از مقاومت و مبارزه
بازنایستادند. اگرچه همواره شلاق ستمگران بر گرده آنان
شیار میزد و زمین های عطش زده و تشنه جنوب را با
خونشان آبیاری میکرد، اما از میان این کشتزارهای
سوخته و رودخانههای خون، درخت عصیان جوانه میزد
