بُال
چرپومن
ا54تأ5ُعت یر 1248
6// ثَغ 9ر 1 اه
مپْ3:
اب
فبز؛
بّآّپ
ً%%%%667
ءپثّ4ٍ
باتوجه به مأده (46) قانون برنامه پنجم توسعه، این وزارت مکلف به ایجاد شبکه ملی اطلاعات
درکشور می باشد . دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها اعم از دولق یا غیدولق)
نسبت به اغبام موارد ذیل اقدام لازم را به عمل آورند:
01 استفاده از پسوند دامنه کشوری "01" درکلیه وب سایت ها و پرتال ها اجباری است.
بدیهی است استفاده از پسوند های عمومی نظی 0205088 و 000 برای بانک ها به عنوان پسوند
اصلی منوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامنه اصلی با پسوند 13."
منتقل شود.
02 ضروری است میزبای وب سایت ها و پرتال های فوق درداخل کشور اغبام گید و مدیران
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت دامنه های کشوری (یزُواُییا)
علاوه برثبت 85های اینترنقی ، نسبت به ثبت 835% های اینترانق اقدام غایند.
3 لازم به ذکر است در صورق که میزبای وب سایت ها و پرتال های فوق به صورت داخلی
وتوسط خود بانک اغام می شود، لازم است نسبت به اتصال مرکز داده خود به شبکه ملی
اطلاعات از طریق لینک اینترانق اقدام فایید.
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایان (معاونت توسعه و مدیریت شبکه ) مراجعه فایند.
رنا/
س ؟
رونوشت؛
ه سازمان فناوری اطلاعات
ه دفتر وزارتی (2395)
