شماره : 86831560
تاریخ :عو3 15/4
7 و ر 54 
%1 وإَ/ً واَراواطر پیوست :. 500
61 سازمان مرکزی
دفتر قائممقام رئیس دانشگاه درعلوم پزشکی
یرچیّْلاُیاینت اا رّا/جگپّ5
ی اٍ
احتراما در راستای تحقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه ازاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمی پژوهشی
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکی، ارتقای رویکرد
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علم نافع،
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکی، عنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مورد توجه
قرار گرفته است.
بدین منظور به پیوست آیین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهی منطبق با آیین نامه وزارت بهداشت، درمان و اموزش
پزکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ 92/3/25 ابلاغ می گردد.
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این ایین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم برای اجرای
این اّئین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذوع گردد.
دکٌبُاً لَریجّّاّنی
قاثپتامً رئیس دانشگا«
رئیس شورای راهبیدی حونزه علوچ پْشکی
نشانی: تهران 0 پونک، انتهای اشرفی اصفهانی، به سمت حصارک، واحد علوم. تحقیقات، بلوک 1،% طبقه هفتم، دفتر قائممقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی
تلفکس 44865555 و 44862222
