بیییگُژُی ؟ طً ر ه:
ر { ًؤ
آُثآآََگًًًً
ا6 ) ط پژت:
1و/رومْا
جناب آقای دکتر روحانی
ریاست محترم جمهوری اسلامی ایران
سلام علیکم
موضوع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جناب آّقای دکتر ربیعی وزیر محترم تعاون، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
احتراماً استحضار دارید کارگران زحمتکش شرکت کشت و صنعت کارون استان خوزستان بابت حق بیهٍ
های متعلقه خود، حدود 10 سال با مشکلات جدی مواجه بوده اند و متأسفانه طی سالهای گذشته مسئولین ذیربط
اقدامی در رفع این مشکل ننمودند بهً نحوی که با اعتراض و تحصن مستمر صدها کارگر در تهران و استان
و0%خوراک تبلیغاتی رسانه های بیگآنهٌ علیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مستمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
ب2ژرر%خوزستان، لرستان و ایلام ایجاد نموده و موجب رضایتمندی آنها از دولت محترم گردید.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم./ت بر کار
"ًً ممسگ رر
ا ثف6گته ند 2ٌ/گ% مَء،
میَِِچمچ ژچ/ًِبوُیّ/إپمَّّئَدًً آذ
ا 4 زفرُتح ُوُپّرزئٌُ د 
ستٌُْْ حه / عویِت
