فه
6و همبه: سدسمسم3ّی6وچ
0 دپوان محاسبات کشور 4رع 5 سد 38/؟839 
دیوان محاسبات استان خراسان رضوی
0/634//آل44
رئیس کل محترم دادگستری خراسان رضوی
مدپرکل محترم تاأمین اجتماعی خراسان رضوی
شهرداری محترم مشهد چتاران سبزوار نیشابور { قوچِان گتاباد تربت حیدریه تربت جام تایباد کلات
کاشمر درگز
0 سألام علیکم؛
احترماً؛ بند 3 ماه ؟2 قتون الحاق برخی مواد به قانون تثظیم بخشی لز مقررات مالی ولت (82 که در چجلسه علتی روز
دوشتبه مورخ چهارم اسفند مأه یکهزار و سیصدً و نود سه مجلس شورای اسلامی تصویب و در تاریخ 93/12/6 به تأُید شورای
نگهپان رسیه و ط نامه شماره 4887035 مورخ 93/12/13 مجلس شورای اسلامی واصل شدم جهت استحضار و یهرمراری
در موالرد ای به در ذیل اِیفاد میگرددد.
«چدر مورد اهکام قطعی دادگاهها و اوراق لازم الاجرای ثبتی و دفاتر اسناد رسمی وسایر مراجح قخائی
0 علیه دستگاههای اجرائی موضوع ماده إه) ائون مدیریت خدمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهلت
مقرر در قانون نحوه پرداخت محکومّْبه دولت و عدم تأمینٍ وَ توقیف اموال دواتی مصوب 1365 به هر دلیل از اجرای
حکم خودداری کنند مرجع قضائی یا ثبتی یاد شده باید مزِاِثب را جهت اجراه به سازمان مدیریت و برنامه ریزی
کششور اعلام کند و سازمان مذکور موظف اسَت ظرف مدت 3 مْاه محکومّیه را بدون رعایت محدودیتهای جابچایی
در پوَدجه تملک دارائیهای سرمایه ای و هزینهای از بودچه ستواتی دستگاه مربوط کسر و مستقیمأ به محکوموُله یا
اجرای احکام د1دگاه یا سایر مراجعٍ قضائی و لبتی مرپوط پزَدَاخت کند.»
 إیرخاه ساختمانٍ شِماروٌ بت {نََتّیمٌ} ر
01 48897 ًً وَْْإی ِگنِِی فر
اریخ: م7 06
1ا 711%14 برمدی
 ثاّْْیس َ مُکک
سرپرست محرم هیأت حَسابرسی چهت لطاع إاً%سمحسحبجصسسسممد 0000.
؛ غ24گ1ا94 08
یِ0. 0 جسحست. 000ه3%
 مشضهد ًمیدان جانبازً نبش جانباز جنوبی 2 صندوق پستی : 917350379
تف5: 7654112 دورنموهسی؛ 4111ه76 :آ688 چ2 0د4025 30ا00
