شرلت ت6ونی مسّلر بتا3 فر تریغ 1 89/12/5
2ر5 صتایع مس ایرا شماره: 8914314
آگهی دعوت مجمع عمومی عادی( نوبت اول)
بدینوسیله ازکلیه اعضاء محترم دعوت میشودتادرمجمع عمومی عادی این شرکت تعاونی که رأس ساعت 13/5
روز یکشنبه مورخ 89/12/22 در محل مسجدامام سجاد واقع درمجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگردد
حضوربهمرسانند.
یادآوری میشود:
درصورتیکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسرنباشد میتواندحق حضورواعمال رأی ازسوی خودرابه
نماینده تام الاختیارخود واگذارنماید دراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش از یک عضو را بپذیرد.
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبرخواهدبود.
این مجمع عمومی باحضورنصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهدیافت ومصوبات آن درصورت عدم
مغایرت باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذومعتبرخواهد بود.
دستورجلسه:
ا استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
2 بررسی ومذاکره درخصوص نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
3% بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت متراژآنها
4 بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
5 بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط اعضاء براساس تیپ (متراژومحل وقوع) وطبقات
6 بررسی مجدد درخصوص نحوه پرداخت مبلغ مابه التفاوت قیمت آپارتمانها
ضمنآَّاز کلیه اعضاء محترم تقاضامیشود نظرات وپیشنهادات خود راجهت طرح درمجمع عمومی
درخصوص ردیف هَای( 20304506) حداکثر تاتاریخ 89/12/19 بصورت مکتوب به دفترتعاونی
واقع درمحل پروژه ویا آقای جباری درمجتمع تحویل نمایند و درصورت عدم دسترسی، توسط ایمیل تعاونی
ل2ککک5یگلظیکلککل با نعابر ماره 44843302 6 اسال
فرماییدکه مزید تشکروامتنان خواهد بود.
یط برمادرا چِحٌ
رونیسٍ هیتٍ مدیره ر2
پ9اپ »
تیرای بزٌراه اشرفی اصفانید بعراز تقاطع نیایشدبه طرف مّز مطینه فنیً قویَّّیّّّّبًّ بَّت میلارد پلآّا
تلفن844: 44800 و83 448056 غا بر44843302:
