شناخت اجما لی/موُلف قرآن1
آنها هم این مطالب هست، اگر راست می گویید بیاور ید. پس
بیبینید آخر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآن برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قرآن
می توانست از ناحیه بثشر باشد (که یکی از آن بشرها خود پیغمبر
(ص) است) پس شما هم شبیه آ را بیاور ید وبعد خودش می گوید
که هرگز نمی توانید بیاور ید وعجز بشری را ظاهر می سازد.
معجزه قرآن اینکه هیچ بثشر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمی تواند سورهای شبیه یکی از سوره های قرآن بیاورد معجزه قرآن
است و همانطور که شنیده اید و می گو یند این معجزُه باقیه قرآن
است یعنی قرآ به خودی خود معجزُه است، معجزْه هم چیزرُی است
که دیگران از آوردنش عاجزً باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قرآ معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سوال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده ودر کتب شرعیات خوانده ایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی و هنری قرآ دارد.
منظور فصاحت و بلاغتی است که در قرآ هست و تأثیر سحرانگیزی
که خصوصاً در آن زمان و حتی هنوز روی اعراب، مخصوصاٌ عرب
فطری و بدوی، داشته و دارد. از این بابت می گویند قرآت معجزه
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آ را بیاورد.
در اینکه قرآِن به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآمد تمام گفتارهای عربی است شکی نیست. این
مطلبی است که عر بهای دانشمند وسخنور و ادیب غیر مسلمان هم به
آت اعتراف دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاورده اند
