تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن
نوشته شده داده میشود و دقت برنامه محاسبه میشود. باقی متنٍ از ویکیپدیای
فارسی است. مطمئن هستم که موفق و مؤید میشوی و حتما هم تایید میکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشِی از عراق، لرستان و آذربایجان را گرفت
و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از
شهرهای آن را به قتل رساند. در سال 795 بعد از انقراض مظفریان متوجه آسیای
کوچک شد. در سال 800 هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان
نیز جنگ ها کرد و در سال 804 بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال
807 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل
مهلتش نداد و در سال 807 در 69 سالگی در قزاقِستان درگذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته
شده دادهٍ میشود وٍ دقت برنامه محاسبه میشود. باقی بتن از وِیکیپدیای فارسی
است. مطمئن هستم که موفق و مؤید میشوی و حتما هم تأیید میکنی.
در سال 800 تیمورٌ سرزمین فارس، بخَشِی از عراق، لرسُتان و آذّربایَّْان را گرفت و
سِلسله جلایریان را نیز منقرضَ کرَد. آن گَاه رو بهٔ خزرً نهاد و اهالِی برخی از شِهْرهای
آن را به قتل رساند. در سال 795 بعد از انقراض مظفریان متوجه آسیای کوچکٍ شد.
دِر سال 800 هند را فتح کرد و دهلی را به تصَرِف دَرآورد.ً با عثمانِیان نیزً جنگ ها
کرد و در سال 804بایزّید عثمانی را به اسارت بگرفت. تیمور در سال 807 به سمرقند
پایتَخت خویشٍ برگشت، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سَال
807 در 69 سالگی در قزاقستانٌ درگذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از
متن نوشته شده داده میشود و دقت برنامه محاسبه میشود. باقی متن از
ویکیپدیای فارسی است. مطمئن هستم که موفق و مؤید میشوی و حتما هم
تأیید میکنی.
در سال 800 تیمور سرزمین فارس، بخشی از عراق، لرستان و آذربایجان را
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی
برخی از شهرهای آن را به قتل رساند. در سال 5 79% بعد از انقراض مظفریان
متوجه آسیای کوچک شد. در سال 800% هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف
درآورد. با عثمانیان نیز جنگ ها کرد و در سال 804 بایزید عثمانی را به
اسارت بگرفت. تیمور در سال 807 به سمرقند پایتخت خویش برگشت، عزم
تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 807 در 69 سالگی در
قزاقستان درگذشت.
