27غ یت
59]
ق
4یً؛ 1/15 192 رک6
ٌ256 ندارد َضْنآُّگگاا
َ
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال 1383، ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 91/10/9 شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بی از یک شعبه
دارند در یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار وند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 92/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه و 000 حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای می توانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرضالحسنه در شرف تاسیس شوند1530163/.
ادارهمجوزهای بانکی
مسعود کورنیِتّّّرّ:یجهید رَضاٍآذرگعِون
241 پ: ار 4413 
2 اداره َؤَ 1
گخکّتتًه
ّراِناواوثا/رو144 شض: 2451
مثنّتً: 155/7177دّّ0 624574ترُکٌ44: 4640 ی7
