ظّه 4/4 0475/5844
جزچتگتً اچ 190140
وُاتتبت29 ژ% ندارد.. 00000022000
طالتٌْاورارو
انوماسبون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احتراماً، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات کلیه اقلام مواد
غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جز موارد
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آّلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذ گردد. 1/29/3
دکتر بهروز جنتً
مدیر کل نظارتبر موّارفذائی،آشامیدنی، آرایَی و بهداشتی
 خبیابان فخر رازی نبش خبابان شهید وحید نظری سازمان غذا و دارو ه کد پستی:
44 تلفن 1141711809:
فابر : 61419141
 صفعه الکرونیکی ا زمان غذ او د ارو: 1445//670101085142042
