فظّه» بسمه تع/ی
رزرچتگ 1/4 8900900ک00665/86
هوژ ر ر 24/ 1390/02/860.
وُاتتبکتاپ5 %% نارد،.، 000
6ا ماورا/ررو
انومسیون اداری متمرکز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مذیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع :اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ 90/4/1
با سلام و احترام
با رعایت به ماده 2 قانون اموزش مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و وابسته
تا تاریخ 90/4/1 م باددمقرر فرمائید در زمان مقتضی مذارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی لمسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
1اصل پروانه مسئول فنی سسئولین فنی شرکت
2تعهد مسئول فنی شرکت إطبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو)
43گهی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مذیرعامل
44گهی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرکت مرتبط با حوزه ماونت دارو(در صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از 87/9/23 صادر
شده باشد این مذرک ارائه ود)
5گواهی بازآموزی 85. 90 ویژه گروه پزشکی و داروسازی إبدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشد بدون
ارائه این مدرک،سایر مذارک جهت بررسی ارسال شود)
6خیش واریزی به مبلغ 396000ریال به حساب 2173319011008 بانک ملی شعبه شهرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالی(با درج نام شرکت و مسئول فنی)
7ح در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام می باشد مجددا" نامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شود.
5 اقتضا دارد ارسال مذارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از ان مدیریت محترم به این اداره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شودددر صورت نیاز به اخذ مدارک تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی خواهد شدد.
5 بدیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرد،پروانه صادره قبلی معتبر نبوده و
رسیدگ به اسناد داروئی إو سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضم بررسی ادامه فیالیت شرکت در کمیسیون
قانونی مأده 20برابر مقررات رفتار خواهد ششد. تّرً محمدرضا شّاساز
مدیرکپِل نظارت بِیدلوو موأاب مغخدر
6/
68 خیابان فخر رازی نبش خیلبان شهیبد وحید ظری سازمان غذا و دارو گگ کد پستی: 1314715311
؟ تلفن 6809: 164171
فابر22 6641914
أت آتگرتبّ لیآا "لرأ و آموزه بزف:
ِّلْْظگظللللللگگظگلُلل[
