معمری سازمنی چرچوبی برای تببین، هماهنگسسازی و همسوسژی کلیه فعالیتها و عطاصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی ساژمان است. معمار سازمانی همانند دیگر معصماران با بخشهای مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اغظب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرههگ کاری و ریا) انسنی است. جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روش های رایچ برای دیگر معماری ها استفاده نمید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمنی
را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمر است.
معمری سازمانی ریشه گرفته از بحث دمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص معصمری اطلاعات» و ادامه این
نوع از معماری ها بطور خاص در سازمان است. تفوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعتی در این است که
معمری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کرها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معصاری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معصاری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سؤزمان از طریق به کارگیری فتاوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولاتی ندارد و در بین بقیه روشها از تازترین هاست و در طبقهبندی آنها از گونه سژمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون سزمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی إمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سل 1987 با انتشر مقالهای با نام ْچارچوبی برای
معمری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز معصمری های
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
«دهزْینه و موفقیت کسب و کر، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کر میتّواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود. یضی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا دچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به »چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
