بر اساس قانون بخشبندی کشوری إمصوب 1286 شمسی) ایران به 4 ایالت ودآذربایجان»، چخراسان»، دفارس»، و
کرمان و بلوچستان» و 10% ولایت (جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای کوچکی به
همین گونه مأند
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد. به
مرور زمان با ایجاد استان های جدید، تداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب
اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ برندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متقثر از چندین سامانهاست:
01 سامانه پرفشر سیبریایی که با ریزش به عض های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و
در سیر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
02 سامنه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
03 سیستم کم فشر جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار بران میشود.
میزان برندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمل به بیش از 2113 میلیمتر ررشت، 1383 نیز میرسد. در نواحی
کویری بزش عمدتأ بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی شمل غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و
شمال شرق تا حدودی قابل توجه إحدود 500% میلیمتر) مییاشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به 30% درجه
هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (50 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و
در زمستان متدل مییاشد. نواحی شمل غرب و غرب تابستنهای متدل و زمستان های سرد و نواحی جنوبی تابستان هیی
به شدت گرم و زمستان هایی معطدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمل باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین خطآهن ایران است که
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی إشاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از
بندرعاس تا بافق و از آنجا به سرخس إبه سوی ترکمنستان) و قطور به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمل خاور و شمل
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
