کردم‌» کتاب «‌فاغ وحش رویافی‌»‌( ا)‌که اینک برای نخستین بار به فارسی ترجمه 
می‌شود، شامل بخشهایی از اشعار اوست‌که در سال ٩٦٣ ا، در بـرخـی مـجلات 
آمریکا به چاپ رسید و سپس در سال ٩٦٤ ا، درکتاب «‌باغ وحش عمو شلبی‌»‌(‌٢) 
جمع آوری شد. 
جانوران تخیلی این باغ وحش‌، همگی زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند،
 
ویژگیها و حتی ظاهر آنها اگر چه در عالـم واقع مصداقی ندارد، اما هر یک به نوعی‌،
 
تمثیلی از تیپهای مختلف جامعة انسانی هستند، به این ترتیب‌که سیلوراستاین با
 
شناخت عمیقی‌کـه از ویژگیهای روحی و شخصـتی مردم معاصرش دارد، هر یک
 
از این حیوانات را با بهره‌گیری از قوة طنز همیشگی‌اش‌، تمـیلی از آدمهای ایـن
 
دوره قرار می‌دهد. آدمهایی مثل خود مایه روزانه بـا آنـها بـرخـورد کنیم‌. از
 
«‌گلامپ‌» خشمگین‌گرفته‌که باید مراقب باشیم به او «‌تنه نزنیـم‌»‌، تا «‌پرندة زینتی‌»
 
که تنها اسم «‌پرنده‌» را یدک می‌کشد، اما هنوز نمی‌داند چطور پروازکند! به ایـن 
ترتیب در «‌باغ وحش رویایی‌»‌، با حیواناتی آشنا می‌شویم که از هر لحـاظ (‌نـام‌، 
خصوصیت ق ظاهر) زادة ذهن خلاق سیلوراستاین هستند. اما در نهایت‌، آشنایی 
با آنها تنها شریک شدن در یک‌کشف و بازی‌کـودکانه نـیست‌، بـلکه آشـنایی و
 
شناخت بیشتر نسبت به رق‌ابط پیچیده دنیای بزرگترهاست‌. به همین دلیـل (‌بـاخ
 
وحش رویایی‌» با نگاه دوگانه‌اش‌، مخاطبان کودک و بزرگسال را به یک اندازه به
 
سوی خود جلب می‌کند وبه دلیل نگاه حسـاس‌، طـنزآمـیز و انـتقادی شـاعر بـه
 
جامعه‌، قوانین و تـئوریهای انسـانی‌، ایـن‌کتاب در میان آثــار سـیلوراسـتاین‌، از
 
