 .٨ تارـح زباق پارس 
کدام را به درستی ارزش‌گذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فی‌المـثل در 
شعر خاقانی‌، سعدی‌، خواجو و حافظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست‌که بدون شناخت 
دقیق آرایه‌های سخن‌. (‌بدیع‌) درک آنها ممکن نیست‌. در آثار سناس ر عطار ر مولانا ر 
دیگر شاص‌ان عارت نکته‌هایی هست‌که بی‌ثثبناخت مفاهیم ر دقایق صفائی، رهیافت به 
شعر آنان دشوار و بلکه ناممکن است‌. علل ییدایی برخی از انواع ادبی و افول بـرخـی 
دیگر در طول زمان‌، بی‌شناخت تاف‌بخ تطور ادبیات امکان ندارد.همچنان‌که سنجش و 
ارزش‌گذاری این همه آثار ادبی بزرگ وکوچک‌، نبوغ‌آمیز و متوسط و ضعیف‌، بی‌ابزار 
نقد ادبی راه به جایی فخواهد برد. چنین است آنجاکه از زبان و ادبیات عربی وتاپخ و 
اخبار ر احادیث ر قبض ر ررایات اسلاس اکاس نداشته باشم‌. ر به هر تقدیر آشنایی 
با انواع ادبی‌، تادبخ ادبیات‌، آرایه‌شناسی‌، سبک‌شناسی‌، عـرفان‌شناسی‌، تاف‌بخ زبان‌، 
دستور، عروض و قافیه و.. هرکدام به نحوی راه را برای شناخت بهتر آثار ادبـق بـاز 
می‌کنند.
 
ییش از این گ‌بده‌های «‌مجموعه‌ی ادب فارسی‌» وگزینه‌های «‌گنج ادب‌»‌، را برای 
آن پایه‌گذاری‌کردیم تا نمونه‌های مناسبی از آثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار 
جوانان و دانشجوبان قرار دهیم و اینک مـجموعه‌ی «‌فنون و مـفاهیـم ادبـی‌» را بنیاد 
نهاده‌ایم تا ابزاری باشد برای رسیدنا به هدفی‌که در ییش‌کفته شد ر پایگاس باشد برای 
جوانان و علاقه‌مندان ادبیات فارسی تا بتوانند آن آثار را بهتر رصدکنند و در نتیجه به آنها 
دل‌بستگی بیشتر ییداکنند و رشته‌ی ییوند فرهنی‌ گذشته‌ی‌کشورمان با روح و اندیشه‌ی 
آنان هرچه بیشتراستحکام پذیرد. نزکفتنی است‌که این مجمرعه پابخی هم هست به 
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشته‌ی زبان و ادبثات فارسی دانشگاه‌ها و 
امیدواربم در اعتلای‌کیفیت دروسی‌که به زمینه‌های مورد بحث مربوط می‌شود موثر 
باشد و بایسته است از همه‌ی‌کسانی‌که این‌کتاب‌ها را به عنوان‌کتاب درسی در مطالعه 
خواهند گـرفت - چه اساتید دانشمندی کـه آنها را تدپس خواهند کرد، چه دانشص‌بان 
عزیزی‌که برای پاسخ به استادان‌، به آنها خواهند نگن‌بست -‌خواهش‌کنیم با یادآوری 
کاستی‌های آنها و نیزآنچه را باید بدانها افزود، بر ما منت‌کذارند و ما را یاری دهند.
 
بهروزی و نیک فرجامی بهره‌ی همه‌ی دوستداران زبان و ادبیات فارسی باد. 
حسن انوری
 
