 ١٢ داستانهای کوتاه 
عظار در بیان معانی عرفان در کالبد نظـم ساده و رو!ن و 
پـرسوز و گداز توفیق بسیار یافته و سبک مثنویهای عرفانی وی در 
شیوة سخن سرایان بزرگ دیگر اثر نمایان بجا نهاده !ست‌.
 
مشهورتـرین مثنویهای عطار هنطق‌الطیر و هصیبت ناهه و 
اـهی ناهه و ١‌سر١‌ر ناهه !ست که شاعر در آنها مسائل پیچ در پیچ 
عرفانی را همراه با داستانهای خواندنی شرح میدهد و گلچینی از 
ان همه داستانهـای دل‌انگیـز در این کتاب از نظر خوانندگان 
گرمی خواهد گذشت‌.
 
عطار چند مثنوی دیگر بنام خسـردناهـه‌، بلبـم‌ناهه و 
هختارناهه ... نیز دارد . دیوان قصاید و غزلیات او هم حاوی اشعار 
شـور!نـگـیز و عارفانه است‌. اثر معروف عظار بنـثر فارسی 
تذکره‌اف‌*‌لاء است در شرح احوال نود و شش تن از عارفان نامی 
و بیان سیره پسندیده مردان خد! و برگزیـدة سخنانشان و جای 
شگفتی نیست که خداوندگار عالـم عـرفان مولانا جلال‌الذین در 
!شاره بعظمت مقام عطار زموده است‌:
 
هفت شهرعشق‌را عظار گشت ما هنوز اندرخم یک‌کوچه‌ا یم 
عطار در اواسط قرن ششم ولاد.ت یافت و بسال ٦٢٧ هجری در 
نیشابور درگذشت یا بقولی در فتنة مغول بشهادت رسید .
 
