 
شت متعهد تــده س‌دکه لا س‌دمان به‌عدالت رنـارک ر نظرش از 
عدالت در این آثـــی‌ناـه بدــر رعایت جانب عراقلان لود ریرا سصر و 
شام راکارکزاران ا.و اداره می‌د.نذ اما همفن‌که حسن‌له‌حجاز رخت 
ـعاویه سخذکیری را به‌عراقـان آغازکرد. ثاآنجاکه دیگر نه به‌کفـة 
اق اعتماد ــاند نه له‌امان‌نامة ی‌. گرهی ازلزرکان ثثبـعة‌علی‌(‌ـع‌)‌را 
} از“نکه اـان نامه‌های کد بایشان داده لود، بی‌رحمانه‌کشت‌. 
وقـی عراقـان دانسـفد برای لار دیگر فرت شام را خورده‌اند، سغت 
آزرده شدند ر نمایندگانی له‌مدینه سـادند تا لا کفت‌کنند ق از 
ی لخواهندکه برای جفک بامعاویه -‌اماده شود ولـکن او ـخوبی 
می‌دانست‌که مردم عراق اسـقامـی و!که برای *‌ظـن‌کار لزرک لازم 
است‌ندارند، به‌آنان‌گفت‌که هنوزقع حذین قـامی‌ندـت‌. حسن‌الن‌علی 
درـبال پـاهم هجری لازهری‌که له‌اق نرنثباندندکشته شد، ر از این 
سال به‌بعد امویان و یا به‌ـعنی وسعع‌تر معــریان در.شهرهای شرک 
اــلامی سررـبقة‌کار را در دست‌گرفذـد. در دـسال آخر عمر معاته 
سخـکری نسـت به‌مردم عراق لدثـقرکردید. تاآنجاکه وفـی‌نماکان 
مردم این مفطقه نزد اومی‌رفذند، ازنکوهش و یا ریشخـد آنان‌کوناق 
نمی‌کرد.ـکسی‌که لا تـدع‌کامل و لدون حب وبغض تاریخ اجقماعی 
این ده سال را لررسی‌ـکند چـان س‌لله‌اردکه در مواردی نصلی از 
تاریخ حکوی قبـله‌ای پفـن از اسلام و در ـواردی فصلهابی ا( 
تاریخ اــراتوری روم قی را س‌خواند. آنجه در این تاریخ‌کـر 
فواهد دید نشانه‌هان از حکومت اسلاس است‌. در ایـجاست‌ـه 
تذع‌کننده له‌این بکر س‌انـدکه گونه مـکن است در چندن اجتماعی 
+‌دس مانده باکه رنگ مح‌آنان را آرده نکرده باشد. مردس 
که هم خود اــلام را ـه‌معذی حقـقی‌آن مـفافته لاشذد و هم لخواهذد 
مم‌»‌٩ 
