شب * خیرآقای روزولت آ ١٣ 
ملاقات میان آن‌ها ــیب و غریب بود. ابتدا شاه حتی یک‌کلمه با میهمان خود صحبت 
نکرد و تلاش نمود با اشاره به وی بفهماندکه به وجود میکروفون در اتاق مشکوک است‌. سپس 
ار شوارتسکف را به سـمت یک سالن بزرگ رتص هدایت‌کرد، میزی را به سمت رسط اتـاق 
کشید، بالای میز نشست و ژنرال را هم به روی میز دعوت‌کرد. آنجا به وی‌گفت‌که هنوز تصمیم 
نگرفته فرامین مورد نظر روزولت را امضاکند. شاه تردید داشت‌که ارتش از فرمین امضا شدة 
وی تبعیت‌کند و نمی‌خواست در این عملیات پرخطر، طرف بازنده باشد.
 
شوارتسکف در حین‌کوش دادن به صحبت‌های شاه احساس‌کردکه مقاومت وی در حال 
تضعیف است‌.کافی بود یک نفردیگر با شاه ملاقات‌کندکه هدف مطلوب به دست آید ولی این 
یک نفر می‌بایست شخص روزولت باشد. این‌کار خطرناک بود. اگر روزولت درکـاخ دیـده 
می‌شد، ممکن بود خبر حضور وی در ایران به بیرون درزکند ویل عملیات خراب شود. امـا 
شوارتسکف به روزولت‌کفت‌که راه دیگری وجود ندارد.
 
روزولت انتظار این پیشنهاد را داشت‌. او بعدها نوشت‌: «‌از ابتدا مطمئن بودم‌که یک ملاقات 
شخصی‌، اجتناب‌ناپذیر است‌. فقط من و شاه‌، در خفا و به تنهایی‌، می‌توانستیم مشـکلات زیادی 
راکه در پیش رو بود حل‌کنیم‌. این‌کار فقط از طریق ارتباط مستقیم من و او امکان‌پذیر بود. به 
احتمال ذباد، من و او نه یک‌بار،‌بلکه چندین مرتبه می‌بایست باهـم ملاقات می‌کردیم‌. پس هر 
چه زودتر این‌کار صورت می‌گرفت بهتر بود.»
 
برای فراهـم نمودن مقدمات این دیدار، روزولت‌، جـاسوس مـورد اعـتماد خـود [‌سـداللـه 
رشیدیان را در روز دوم اگوست به ملاقات شاه فرستاد. پیام رشیدیان بـرای شـاه ســاده بـود: 
بریتا.نیایی‌ها و آمریکایی‌ها در حال تدارک یک‌کودتا هستند و هیچ مانعی جلودار [‌ن‌ها نیست‌. 
رشیدیان با هوشیاری متوجه شد که در این شرایط‌، شاه چاره‌ای جز همکاری نـدارد. شـاه در 
سکوت‌، سر خود را به علامت تایید تکان داد.
 
با این حال‌، فقط شخص روزولت می‌توانست معامله را تمام‌کند. ولی از یکی از جاسوسان 
دربارکه با نام مستعار روزنکرانتز ( حرـام‌م٥لله‌ف‌٥٥‌ـ‌) شناخته می‌شد خواست که به شاه نزدیک 
شود و به وی بگوید: «‌یک آمریکایی‌که از سوی آیزنهاور و چرچیل نمایندگی دارد مایل است با 
شاه مخفیانه ملاقات‌کنل‌.. ظرف چند ساعت مقدمات‌کار فراهم شد ر شاه درخواست ملاقات 
را پذیرفت‌. او در نیمه‌های آن شب اتومبیلی را به ویلای روزولت قرستاد.
 
روزولت پس از دریافت پیام با خود فکرکرد، «‌دو ساعت انتظارا به لباس‌هایم نگاه‌کردم‌. اگر 
چه برای شرفیابی به دربار مناسب نبود ولی برای این موقعیت استثنایی‌کفایت می‌کرد. من یک 
