 .٥٢ مشروطه‌ی ایراثی و.ه. 
موضوع بیگان‌مـی و جدایی بـین مـلت و دولت در ایـران‌، نکـته‌اس‌ی‌کـه 
آخوندزاده  ١٢٤ سال پیثث ١ــرب‌ح‌کرده است و برا+‌ی رفع این بی‌نگی چاره‌ای 
هم اندیشیده است‌، در سال‌هاـا اخیر هم به‌شیو٥های مختلف مطرح بحث بوده 
است‌: ازجمله ـریدون آدمیت با قد نظر آخوندزاده به این نتیجه می‌رسدکه 
گرچه »‌دوگانگی میان ملت و دولت واثعیت انکارناپذیر تاریخ ماس‌»‌، اما 
خلیل آخوندزاده «(‌در همبست‌سی میان آن دو قضیه درست نیست و نتیـجه‌گیری 
او هم منطقی می‌باشد. عامل اصلی دوـای مردم و حکومت‌، طبقة روحانی 
نبود؛ سبب حقیقی آن بیدادـری دیوانیان و تعدم‌ی آنان به جان و مال مردم 
بود. ... ان‌ن مطلب را هـم ما قبول نداریم‌که مردم در حقیقت به پیروم‌ی از فلسفة 
تشیع و به تلقین عالمان شیعی بودکه ارباب مناصب و دیوان را آ“‌اهل ظلمه‌“‌! 
می‌شمردند. برعکس‌ن در تعقان تودة عوام مردم تصور “‌“‌ظا الهی‌!“ شـهریار 
به‌مراتب نیرومندتر بود تا عقیدة ]‌“‌اهل ظلمه‌.“ بودن دولت در اصول تثبیع‌. جان 
مطلب ای‌ن اسـت‌که اگر عامة مردم دولت را اها ظلمه می‌دانستند برای همان 
بودکه جز ظلـم چیزی از اهل دیوان نمی‌دیدند.»‌٦٧ سخن آدمیت در تحلیل 
بنیادی مطلب‌، مهم و درـور تامل است‌، اما بر تحلیل او نکته‌م‌ی بسیار مهمی 
هم باید افزوده شود. این‌که در تبیینات تارخی بـرای یک مسـئله‌ی مـهم 
تاریخی‌که در دوره‌های مختلف تاریخ یک‌کشور استـمرار داشته اس‌، بتوان 
یـک عامان مشح را به‌عنوان عامل یگانه در ظرگرفت‌، جا+‌س بحث دارد. 
در تبشاتی از این دست‌، عواما موثر دیگر به یک‌ـبو نهاده می‌شود و نقش 
تاثیرگذار و غیین‌کننده‌م‌ی آنها در دوره‌های مختلف نادیده‌ـرفته می‌شود. به 
نظر من در برخورد جامع و خلیلی با مسـائا تاریخی به‌خصوص مسائلی‌که در 
تاری‌ـ یـک‌کشور واقعیت انکارناپذیر دارند، بهتر اس‌که در جستـوـب‌ی عامل 
منحصر به ه‌ـرد نباشیـم‌. اگر پا چنین فرضی به مسئله نگاه‌کنیم‌، با توجه به آن چه 
که در جامعه‌+‌ی ایران آن زمان س‌ـذشت‌، آخوندزاده در تلیل خود چندان 
هـم بیراه نرفته بود. استبداد و نقش آن هم امری نبودکه در منظومه‌+‌ی فکری 
آخ‌رندزاده‌، راه نیافته باشد. چنانکه در جایی دیگر به هـین مسئله‌ی («‌استبداد»‌» 
