- هاجر، چرا این را فرستادی سـر خاک پدر من آب بریزد؟
 
-‌خ‌، چه عیبی دارد. بچة یتیم ر بیکس است‌. بیکار است‌.
 
-‌بچة یتیم و بیکس باید تنبک بزند و بعد بیاید آب بریزد روی 
قبر پدر من‌؟ یعنی چه‌؟ پدر من توی زندگیـش از این جور چـیزها 
خوشش نمی‌آمد. حالا هـم تنش توی قبر می‌لرزد. هـرکس جـایی 
دارد. الانا چد سال است‌که آب می‌ریزی رری قبر پدر من ر پول 
می‌گیری‌. حالا اگر نمی‌توانی بگو خودم بریزم‌. مگر ما در حق تـو 
بدی‌کردیم‌که تنبکزن آوردی آب بریزد سر قبر پدرمان‌؟
 
موشو ایستاده بود و نگاه می‌کرد. مادر نمی‌توانست چیزی بگوید. 
نـمی‌توانست مشــتری هــمیشگی‌اش را برنجاند. مـوشو خجالت 
می‌کشید. 
مادر گفت‌: 
می‌ریزم‌، حالا
 
از این خودم 
چشـم‌، بعد 
ب 
و 
یم 
می 
ناراحت نشوید. 
*‌“‌٧ 
«‌“‌*‌* 
*‌“‌( 
شد. کلاغها 
عـروب
 
هو[ ی 
دم غروب‌،‌کم‌کـم قبرستان خلوت 
پریدند.کلاغی بال بال زد، چرخید، 
تو 
روی درخت‌کـوچک و آب
 
قار کرد. 
نخوردة توتی نشست و قار 
قبرستا ن 
صد ایش 
توی 
پـیچید.
 
چراغهای شهر از دور دیده می‌شد. 
آبریزها خسته شده بودند. بشکـه‌های 
- 
ا ب 
. 
تـه کشـیده 
باد
 
بـود . 
خنک شده بود. درختچه‌ها، سروهای‌کوچولو، زنبق‌ها، اطلسی‌ها و 
بوته‌های‌گل سرخ سر قبرها آب خورده بودند. آبریزها پولهاشان را 
می‌ شمردند.کیسه‌های میوه و شیرینی را می‌انداختند روی‌کـولشان 
می‌رفتند. مادر موشو تشک وکوزه‌اش راگذاشت توی تاقچه اتاق‌، 
به موشوگفت‌: (‌(‌برویم‌»‌.
 
