نظری به موسیفی 
 ٣٦٨ 
نیز اضافه می‌شود و به ه‌رسایل تازه‌ای میتوان تغییر مایه وتغییر مقام داد. ..ر 
موسیقی فرنگـی در حقیقت تمام مدگردیها از دو قسـم خارج نیست‌: یا تغییر 
مایه است یا تـغییر مقام. ولی یک بنم تغییر مقام بیشتر نمی‌تو!ن د[‌د یعنی 
یا از مقام بزک به کـوچـک و یا بعکس می‌توان مدگـری نمود. مشلا در 
مدگردی به مایه‌های همسایه درواقع سه مرتبه مقام عوض می‌شود و دو مرتبه 
مایه تغیـیر شکند و درآن سـه مرتبه‌ای که مـقام عوض می‌شود در حقیقث 
یک بارتغپیر مقام است از مقام فزک به کوچک یا بعـکس‌. در صورتی که 
در موسـیقی ما ممــکن است چـندین مرتپـه مقام را به وسایل مختلف ثـغییر 
داد. زفـر مـی‌توانیم از مقـام بزک (‌ماهور) به مقامـات کوچک و همایون و 
اصفهان و شور و سه‌گاه و چهاگاه کـه هریک از دیگـری مختلفنـد برویم‌. 
اگر مـقامات فرغی را هـم وارد عمـل کنیم از قبـیـل افشاری و بیاپ قرک و 
دشتی و غیره وسعت زیادتری به مدگریها داده‌ایم‌.
 
نکتة قابل توجه اینجاست که موسیقی فرنگی با تمام رشته‌های مختلف 
خود اهروزه تــا حدی محدود شـده وسـازندگـان درترکـیب کردن قطعات 
موسیقی و بخصوص ساختن نغمات تازه به زحمت زیاد دچار شده‌انـد. زیرا 
چند قرن اسـت که روی دوازده نیــم‌پردة کرماتیک انواع و اقسـام نـغمات 
تـرکـیـب ستده است. هــزاران قطعـة کلاسـیـک و غبـرکـلاسـیـک درهمـین 
دوازده مایة بزرگ و دوازده مایة کوچـک ساخته شده و با مهـارت و استادی 
که سازندگان در اثر ممارست و بررسـی کتب نفیـس عـلمی موسیقی وآثار 
موسیقی‌دانهای بزرگ عالم پیدا کرده‌اند حالات متنوع و متفاوت بوجود ا-‌مده 
ولی کار فه چایی رسیده‌که ساختن یک نغمـة جدید که از هرحیث تازگی 
داشتـه باشد کار دشواری اسـت‌. و بهـمین جهت اسـت که سـازندگان قرن 
اخیر دیگرپای‌بند ساختـن نغمات نیستند و سعی مـی‌کنند که درآثار خود 
عـناصر رکیب را طـوری منظم کنند و شنـونده را فریفتة صنـعت خود نمایند 
که چنـد[‌ن دنبال نغمه نگردد. بنابراین بواسطة انخاب سازهـای متـنوع که 
