 ..٤٨ ـووهشنامه *یسه‌خوان نوری (ــل‌ق‌٥)‌فارسی 
باز کـرد. همچنیـن بازشناسی دستنوشته برخط برای مجـموعه 
کـاربردهای واقعی 
نویسنده خاص به مرز کارایی مناسب در 
برای یک 
یادگیری 
کلمات محدود و 
کاربردهای واقعی رسید. 
   ٢٠٠٠ میلادی می‌توان به موارد زیر اشاره کرد. با 
چند رسـانه‌ای به ویژه روی ب ا، بازشناسی این 
از موضوعات مطرح در دهه 
گسترش اسـتفاده از مستندات 
مستندات مورد توجه پژوهشـگران قرار گرفت‌. با بدست آمدن نتابج بسیار خوب در 
استفاده از ترکیب طبقه‌بندها، پژوهش در این زمینه گسترش بیشتری یافت‌. اگر 
چه در سال‌های قبل‌، پژوهش‌هایی در زمینه بافتن معیارهای مناسب برای ارزیابی 
سامانه‌های *‌ح‌ه، انجام شده بود، این موض در دهه اخیر مورد توجه خاص قرار 
گرفت‌. 
دیگر موضوعات مطرح شده در این 
بهسازی و بازشناسی مستندات تاریخی از 
دهه است که نیاز به پژوهش‌های بدیع دارد. شناسایی افراد از روی دستنوشته‌های 
آنان موضوع دیگری است که در سال‌های اخیر گسترش فراوانی یافته است‌. در 
زمینه بازشناسی متون‌، توجه بیشتری به بازشناسی گرافیک و همچنین نمادهای 
درباره تشخیص ساختار یک 
ریاضی شده است‌. در این دوره‌، نتایج قابل توجهی 
صفحه از متن چاپی حاصل فثبد. 
[ ن‌ها، 
کیفیت تصاویر 
با گسترش کـاربرد دوربین‌های دیجیتال و افزایش 
استفاده از این دوربین‌ها به جای روبشگرها در بازشناسی مستندات مورد توجه 
قرار گرفت‌. تفاوت بین تصاویر حاصل از این دو دستگاه‌، موضوعات پژوهشی 
تصاویر ویدیویی نیز مورد توجه قرار 
مطرح کرد. بازشناسی متن در 
تازه‌ای را 
موـع بکارکیوی اطلاعات رنگ 
رنگی‌، 
رواح استفاده از تصاویر 
گرفت‌. با 
د 
ر 
بازشناسی متون نیز مطرح شد. 
ب‌ز٥‌بی .نصو-‌س‌ی مستنل‌/‌ت‌٢ را می‌توان یکـی 
مطرح 
مس‌ضوعات 
ا( 
مهمتزین 
در 
٥.؟‌ااا [ 
[‌٧٥؟‌[‌ک‌؟‌؟‌ح ع‌ح‌ح‌*‌] ]‌ـل‌؟‌ـم‌لاح‌ه‌ه ، 
