جثش‌نامه استاد پرویز شهریاری
 
:‌ا  ٢٧ 
قصه‌های حماسی‌، چه بببا دگرگون شدة روایت‌های اساطیری باشد،‌که در تطبیق با
 
زمینه‌های زمانی و مکانی در صورت‌های تازه‌، جلوه‌گر شده است‌. 
قصه‌های دینی و مذهبی‌، تمثیلی‌، اندرزی‌، اخلاقی و غیر آن‌، اگر صورت‌های‌کهن
 
هم داشته باشد تغییرات بنیادی و جزئی براساس پندارها و باورهای افراد پذیرفته است‌. 
رسیلة انتقال اغلب این قصه‌ها، ش‌مارهای نقالی ر ررایت‌های شفاس است‌.
 
در داستان‌های عامیانه‌، غالبا، نمک قصه عشق است که‌، هـم بـه‌داستان جذابیت 
می‌دهد و هم تناسب زمینه و حوادث جنبی را سبب می‌شود. شخصیت‌ها غالبا شجاع‌، 
زببا، د وست‌داشتنی‌، امیدوار، نـژاده و دارای خـصلت‌های انسـانی و باورهای ایمانی 
هستند. در عین حال‌، از ف‌برگـی‌های کلی هـم بهرة‌کافی دارند مثـلا، شـخصیت اصـلی‌، 
یگــانه مــولودی است کـه بـرای یک خـانوادة بـی‌بهره از فـرزند، بـه‌دعای صـاحبدلی 
مستجاب‌الدعوه در وجودی می‌آید و تربیت او را غالبآ عیارانی نیک‌اندیش و انسان‌خواه 
برعهده می‌گیرند. حوادث و داستان‌، نتیجة اقدامات تیپ‌های محبوب و منفور است‌که 
بیشتر در تعارض با یکدیگر، صحنه ساز آن‌هایند. اصول فتوت و آیین‌های عیاری‌،‌گرچه 
در این داستان‌ها با آن چه در لنگرها و خانقاه‌ها رایج است‌، تفاوت دارد امّا، غالبا جنبة 
انسانی آل فرامرش نشده است‌، در میانا این داستاناها، قصه‌های مذهبی بیشتر مترخه 
به‌رقایع ابتدای آفرینش‌، قیام‌ها ر حادثه‌های مهم دینی ر مانند آن‌هامبب‌، از مـهم‌ش‌ین 
آثار داستانی کهن ابومسلم نامه‌، بختیارنامه‌، رموز حمزه‌، مختارنامه‌، داراب‌نامه‌، سمک 
عیار، رستم‌نامه ر مانند آناهاست‌.
 
به‌کوتاه‌تر سخن‌، ادب رسمی هنر است‌، فوت و فن خاص داردکه آگاهی برآن‌هـا 
هنرمند را چیره‌دست‌تر نشان می‌دهد چنان کـه‌، وقثی 
نصر سامانی سـمرقند را خـوش
 
می‌کند و بخارا را از یاد می‌برد، سران لشکرگه دوری از شهر و دیار، آنان را اندوهناک
 
دارد، از رودکی می‌خواهند تا امیرنصر را تبثوبق‌کندکه به‌بخارا رود، رودکـی‌که نبض امیر 
بگرفته است و مزاج او بشناخته می‌داندکـه «(‌به‌نثر با او درنگیرد» روی به‌نظم می‌آورد و 
قصـده‌ای می‌سراید و «‌(‌به‌وقتی که امیر صبوح کـرده بود» در مـی‌آید و بـه‌جای خـوبش 
سنشیند و (‌(‌چون مطربان فرو داشتند» چنگ برمی‌گیرد و در پردة عشاق این قصیده آغاز 
می‌کند: 
بوی جوی مولعان آید همی 
بوی یار مـهربان آیـد هـمی 
