پردة دوم  ٥٥. 
بله‌... می‌فهمم‌... 
فرشینین 
غیبت شوهرم را نمی‌کنم -‌حالا بهش عـادت کرده‌ام -‌ولی 
آدمــهای عـامی و نـاخوش‌آیند و مـردم‌آزار چـقدر بــین 
ماـا 
غیرنظـامیها زیادند. عامیانه‌گری حـالـم را بسه‌هـم مـی‌زند. 
احساس می‌کنم بهم توهین شده‌. درواقع وقتی به کـسـی 
برمی‌خورم که فـاقد آراستگی و وقار و نزاکـت است‌، رنج 
می‌برم‌. وقتی با معلـمهای دیگر، با رفقای شوهرم هستم‌، 
واقعا در عذابم‌.
 
بــله‌، البــته‌. ولی بـاید تـوی یـک‌چـنین شـهری نظامی و 
ررشنین 
غیرنظاس هر در به یک اندازه مـبتذل بـافثبند. نـمی‌شود 
روی هیچ‌کـدامشـان انگشت گذاشت‌. ایـنجا بـا هـر آدم 
تـحصیل کــرده‌ای‌، شـخصی یـا ارتشسی‌، حــرف بـزنید، 
معمولا بهتان می‌گوید خسته است‌. از زنش‌، خـانه‌اش‌، 
ملکش‌، اسبش یا هرچیز دیگ‌رش‌... ما روسها شایستگـی 
چه افکار عالییی را داریــم‌، پس چـرا در زنـدگـی عـملی 
چرا؟ 
چنین تمایلات پستی داریـم‌؟ چرا این‌طور است‌؟ 
ماشا 
چرا؟
 
خوب‌، چرا زنش ذله‌اش می‌کند؟ چرا بچه‌هاش ذلـه‌اش 
می‌کنند؟ و خودش چی‌که زن و بچه‌اش را ذله می‌کند؟ 
ورشینین 
شما امروز یک‌قدری بی‌دل و دماغید، این‌طور نیست‌؟ 
ماش 
شاید. امروز عصرانه هف‌چ‌چیز نخورده‌ام‌. از صبح تا حالا 
چیزی نبوده که بخورم‌. یکــی از دخـترهام کـمی رنگش 
ورشـن 
پریده‌، و وقتی بچه‌ها ناخوش‌اند، غصه می‌خورم‌. حس 
می‌کنم از اینکه چنین مادری بـالای س‌رشان گــذاشــته‌ام 
