٣ چیتیچیتی بنک‌بنک 
کفه فرقشان بـندازبم و .نا می‌نوابیم ا.نها را زبر برف 
و باران نگذاریم، آنوقث مهوـه هی‌ـتنوبم که نقربعآ 
مغل آن‌مها می‌شوفد ٠ حتی بهغر از آن‌هـهای معمولی 
می‌شوند . ا دمهای جادرفی می‌شوفد !
 
بارر نمی‌کنید؟ خوبا باشد. فقط داستان ابن 
ماشین را که می‌خواهم رابتان 
نعربف کنم فخوافیق‌. 
به‌نظرم از هفین الان 
“ “ 
اسم ا٠بن 
( ! جنس 
بع . همه 
فسر حوف 
زن‌ه‌ابـد، اما افن بن 
ن‌خـژ خـــوف است‌، 
ماشینها مثل دخژها هشغند. بعداز خواندن داستان 
اگ ح‌فـــا س‌ا قبول فداشتـد، آنوقت بلـاکـــاری 
می‌کنیع .
 
همة ماشینـا معجونی از ماشین‌آلانه و بژبن 
نیستند، بعضی از آنکها ...
 
روزی‌، ر وز-‌گــاری‌، خافوان‌ه‌ای بون فــه نام 
« یاف‌» ٠ ف‌ر خا نوان‌ه زها نی ن‌ر فف‌ب‌وی ن‌ر. با.بی‌ـبلطنتی 
خدهت ختنه بوت، و اسمش « فرمانن‌ه کا راکغاکوس 
یاف‌» بوت. شابن بگو.بـد که «‌کار اکتاکوس‌» که اتم 
نمی‌شون‌، ولی «‌کار اکغاکـوس‌» اول اتم بن سرن‌ار 
انگلیسی بوق مثل «‌ رابین‌هود» . ار دلس سـال ٤٨ فعداز 
ملان‌مسیح‌، ن‌رجنگ‌با رومعها سکرن‌ة‌سـاه انگلستان 
بوت. بعک‌از او هم فکر می‌کنم خعلی «‌کار اکغاکوس‌» 

