[ ٣٢ ] ظهور و سقوط ادولف هیتلر 
می‌جوشید، اکنون راهی برای بروز یافته بود. 
هـیتلر بــی‌درنگ نشـان دادکـه چه سـازمانده درخشـان و چـه 
تبلیعاتچی ف‌برکی است‌. به مدد چیزی‌که فقط می‌تواند بروز شیطانی 
نبو٦ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دستگرد، نمادی فه به 
شکا ، صلیب شکستة دوران باستان‌٥ بود. این صلیب شکسته برای 
خیل ،‌ها به صورت نشانة پاکی و برتری مردمان اپان‌٦ (‌یـعنی غـیر 
یهودی‌ها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبه‌ای غریب بـرای المانی‌ها 
پیدا کـرد که گروه گروه زبرش گردآمدند.
 
هیتلر شاخه‌ای نظاس در حزب ایجادکردکه اعضای آن «‌سپاهیان 
طوفان‌»‌٧ خوانده می‌شدند، همانهایی‌که به «‌اس آ»‌ها شهرت یافتند. 
پیراهنهای زمـخت ر قـهوه‌ای رنگ دسته‌هـای اس‌آ بسـرص بـاعث 
ایجاد ترـن و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اس‌آ ها جلسات 
ویا هی 
را به پرکـتک مـی‌گرفتند، 
آنها 
مخالفان را 
می‌زدند، 
برهم 
می‌کشت‌. 
از هر چیز آن 
بسـرعت تـبدیل 
هـیتلر 
بـودکـه 
بـه 
ر شاید 
مهمتر 
سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طورکه‌گفتیم‌، او از همان 
دوران آوارگی در وتن معتقد شده بودکه سرچشمه و برانگیزنده همه 
جنبشهای بزرگ سیاسی «‌فقط و فقط مـعجرة‌کـلام‌» است‌. در عین 
حال‌، در طول سالها نمی‌دانست‌که آیا خود نیز استعداد آن را داردکه 
مل‌ـس ( ، ـحه‌کلح هـا[‌،‌ـس‌ه‌ـلاا٥ “‌ـسه‌[حه‌ه ( د 
*‌ـل،‌* *‌٥لحامـــل‌؟‌ـا حاصالا٥‌ـح‌ـل‌ا ـلــاه‌آـا ـر / 
