ر 
بسپر دراسبب‌ـس ٠
 
اولایا٠ن‌دلل د-ادرصدر اسلام احات ییغم‌بن در ـترا -‌طسحت‌ط‌بـعی‌س 
غذار. ومشکلات ءحبب‌اوتصادی وانما*‌“ روز ومبارزة یشتار شدیدی له‌با ففار 
داشتندمقدار وع]‌لیت ومیزان ءمژف !.سزی‌شان جت٥‌ین‌براس ءمش‌ـای امسوره 
آقای‌آورقببه یود ـعذلله‌ه‌روزه‌می‌س‌روتن‌٥ ومعذلد برمشــح‌ووظائف غلب‌هسیافنند. 
یغمه‌روزه‌کرفش *وجب ـعف وکست‌«‌-‌د. بلـکه‌همان نیروی اد مافی‌که‌.بآنـااـر 
٥روزهکرذن وراغن‌ت‌کشـدن هیداد در*‌ب‌م‌ا*‌آی‌فک وـدفب‌رف وــرو*‌یت‌آنها“ 
را قوت وحن‌کتمی‌بخسید٠ . بن‌خلاف منطق صددرصد مادی امروزه اروپائـی و 
*‌گه مبداء وع‌)‌د ه‌رچی‌لرا اقنصاداث وـذائـات وارژـای‌مادی‌ ءبدانتد 
آش‌.)‌ن مـط‌قدکن‌ی به ـ‌لمی‌ن خکوء‌ت یـکدکه معنویات وععنقدات‌را مبداء 
و.عاد *‌شنا خثومادیاتراوسیل‌ا هی‌ح‌رفت وءملات خودرا تاآفجائیک٠ فراهم 
آوردن روهای مادی و)‌دیات است دآثبات رساند .
 
ثانیاً با:نذلدکه کس تجن‌بیاتخود روزه کیر-‌) وبطاـات ارو٧‌ـاء‌دیـا 
روزه٣ل‌فت ن‌سب‌ب‌ضع‌وکس‌ی بدن ـشرد بل‌که دراشخانه تح‌ق شوجوء‌ـلات 
فـموم وزوائذ فدن‌دفغ ویل عمل‌شفیه واسـراحـت وفک‌وع احیای‌اءض‌)‌ء ولولهای 
ب انخام مب‌ـثود. یعنی‌روی ءط‌ق‌مادی‌همـک‌. ظن‌ـک‌نم روزه مطح تولد افتاد را 
ء‌رکلی‌:‌)‌لا می‌]‌ورد ٠ اتفاقاً بلل‌رنجدید. ر“‌*وزکه‌آرزومند نجات برایآدنده و 
جران‌کذشته هستند وس‌نامة دشوار سنج‌ینیدربیش دارند بقیابل ملل سو. ـجش 
لط‌، بب‌شه‌ر محتاج دقدرت وـقاو.ت وذی‌روی اراده وصبرــباشن‌. یکی از خواس 
وآقار ـشکوفمزیلوء‌ول روزکرفش *وش اراده افـب‌ث .
 
از این قدمات چش م‌بخ‌واسث شحته‌% بکـزم‌ک‌ بنخلاف .اسش)‌ط ظاسا 
منطقی بدیـی و استدلال ـبط‌ص جنابآ“.}‌ـای بورقیبه دستورروزه الام‌که ا.ر 
به امسال ازتغذیه ومخالفت با احن‌یاخ‌.ـیـی بشی منماید یکنوع‌دهنـی‌بدنیا 
فبه‌طببعت‌است . 

