-
 
.......... ...............ء‌٠.. ....٠......٠..٠.... ................... ................... اوای * پژواک   ١١٠ 
دارند، بر خلاف فرمان الهی دائر بر ضرورت ایجاد وحدت در پن امت‌، با چنین فتوایی 
موجبات چند دستـگی و پراکندگی امت را فراهم می‌آورند.
 
مجموعة چد جلدی «‌آدم از نظر قرآن‌» که سه مجلد آن تاکنون به طبع رسیده است‌، در 
موضوع فگاه قرآن به انسان‌.و تفسیر متشابهات آیات نگاشته شده !سث‌. مـد اول‌؛ در 
موضوع نمای گفتار و روح گفتار، مجلد ذوم‌؛ در بیان پاره‌یی از متشابهات ژآن‌؛ شیطان‌، 
ابلیس‌، جن‌، به عنوان صفات‌، اسماء و حالات گوناگون انسان‌. مجلد سوم‌؛ با عنوان حالات 
و مقامات انسان‌؛ پیرامون انسان‌، ملک -‌فرشته - ، خلـفه‌الله ر بیان پاره‌یی از آیات بکل 
قرآن به رشته تحریر درآمده است‌.
 
علامه غروی ژآن را نه کتاب تاریخ اقوام و قصص انبیاء‌، و نه ابزار کسب ثواب و 
استخاره‌، بلکه کبابی با موضوع شناخت‌، ـریف و هد!یت انسان می‌دانست و معتقد ود 
هرآنچه در قرآن بیان شده‌، در چهارچوپ این موضوع است‌. زبان ـرآن نیز به تاکد خود 
متن‌، همان «‌لسان قوم‌» است و همانند زبان مردم‌، سرشار است از استعاره‌، تشبیه‌، مجاژ، 
تمثیل‌، کنایه و... . وی با تاکید بر دو رکن موضوع و زبان قرآن‌، به تبش آیات مشکل 
پرداخ‌. :
 
او از سوی دفگرمعتقد است که طرح مشالة ناسخ و منسوخ در قرآن‌، راه‌گریزی است 
مجعول و نامعتبرکه مفسران پیشین برای رفع تناقضاتی که به زعـم خود درمتن یافه‌اند، به آن 
پناه برده‌اند. اما نسخ در قرآن با رسالت پیامبر خاتم در تضاد است‌، و نه تنها مشکلی را حل 
نمی‌کد، بلکه تعببن ـ‌ود آن‌، خود مجل مناقـه‌ـی است که هیچگاه برطرف نشده و 
نخواهد شد. دیدگاه او رادر این باب‌، در ـش پایانی مجلد سوم آدم از نظر قرآن می‌توان 
یافت‌.
 
وی حل دشواری‌های قرآن را بوسیله این راه‌حل‌های مجعول‌، ناممکن می‌داند و روش 
تفسیر را تنها بر تدبر، تفکر، تعقل‌، قعمّق و تامّل در قرآن و شناخت زبان آن‌، سپس توجه و 
دقت به موضوم متن‌، و بالاخره پایداری و استواری در عمل به آن می‌داند.
 
مجموعة بجد ـدی آدم از نظر قرآن به روشنی نشان می‌دهد که وی با ابن نگرش 
توانسه است در حل غموضات آیاتی که سالها محل بحث مفسـران بوده است‌، گامهای 
تعیین‌کننده‌یی بردارد. موضوعاتی ـون آفرینش انسان‌، وـی‌، معراج‌، شیطان‌، جن‌، ابلیس، 
قصص انبیاء و... . وی در اثناء مباحث این کتاب‌، شیطان‌، جن و ابلیس را نامهای گوفاگون 
برای انسان دانسته است که به اعتبار صفاتش به وی اطلاق می‌شود. او برای این سخن‌، از 
گابهای لغت‌، !حادیث‌، اشعار و متون عرب‌، استدلالات فراوانی اقامه می‌کند و بسیاری از 
اطلاقات این واژه‌ها را در روافات‌، برای تبش این مطلب‌، در اختیار محققان می‌نهد. همچین 
بسیاری !ز آیاتی‌که در تشریح حالات انسان است‌، با استنتاجاتی مشابه‌، حل و فصل می‌نماید 
و افق های نوی را در فهم و درک کلام الهی میگشاید.
 
در باب حقوق انسان نیز، در سال ــماا شمشی‌، کتاب «‌مبانی حقوق‌» را به رشته تحریر 
درآورد که به روشـی شیوة پیامبر را در تعریف ـوق فرد و جامعه‌، حقوق ملت و دولت‌، 
حقوق زن‌، حقوق اهل کتاب‌، حقوق بدن و حقوق جوانات نشان می‌دهد. فصول این کتاب