 ٢٥٩ 
سذاشتند و س‌ی قـول دادم که مشکل را حل کنم‌. ازآن به بـعد، صـبـح که نامه‌ها ر بـرای 
سرهنگ می‌بردم‌، خرج‌هایی را که سرباژهـا کرده بودند ، در نامه‌ای جداگـانه به سرهنگ 
اطلام می‌دادم و او، پولش را می‌پرداخت .
 
درجه‌دارها اغلب به تعاونـی و فروشگاه مقروض‌ب بودند. من تا انجا که می‌تـوانستم به 
انهـا کمک مـی‌کـردم و برایشـان وام می‏‎گرفتم. ان قـدر با سـربازها صمیمی شـده ب‌دم ـه 
سربازها، ناراحتی‌ها و درددل‌هایشان را به من س‌گفتند. انها حتی مشکلات جنسی خود 
را با من در میان می‌اشتند. 
یک تیم والیبال درست کردیم‌. مـن تنها افسری بودم که عضو آن بودم‌. یک گروهبان هـم 
در این تیـم عضویـت داشت‌، امـا بقیه سرباز بودند. با دانشکدة دیگـری کـه همه افسر و 
درجه دار بودند، مسابقه می‌دادیـم . سربازها هویـت پیدا کرده بودند . نفس این عمل کـه 
سربازها برسر افسری آبشار بزنند، به آنها دل و جرئت مـی‌داد. 
یک کلاس مبارزه با بیسوادی دایر کردم که اکثر آشپزها و افزارمندها در آن شرکت 
کردند و آنهایی که سواد نداشتند، باسواد شدند .
 
سربازها هر کدام جایی بودند و نقش مهمی داشتند. مثلایک‌ی تلفنچی پادگان بود؛ 
یکـی رانند٥ سرهنگ بود. باهمة آنها وهمچنین گروهبان‌ها، روابط خوبی برق‌رار کـردم و با 
بعضی از آنها بعد از سربازی نیز ارتباط داشتم‌. آنها برای من‌، بیش از یک سرهنگ‌، احثرام 
قایل بودند . 
بهائیت ق ارتش 
یک‌بار سرهنگ مومنی ، فرماندة هنگ دانشجویی پادگان شرقی سلطنت‌.آباد، سر صف 
صبحگا٥ گفت : «‌دانشجویان بهایی‌، امروز مرخصی هستند .» فکر کنم روز مرگ بهاء‌الله 
بود. البته چند نفر از بجه‌هـای بهایـی به مرخصی نرفتند. تیمسار ثاء‌ییدی‌، بهایی بم‌رد. امـا 
معاونش‌، تبمسار جاهد ، مسلمانی متعصب بود. بعدها، یک روز که با خانواد٥، به زیارت 
حضرت عبدالعظیـم رفته بودیم‌، او را دیدم که به زیارت آمـده است‌، س‌گفت‌: «‌از سـرهنگ