شناخت اجما لی‌/مولف‌ـرآن ا 
 ١١٣ 
آنها هم این مطالب هست‌، اگر راست می‌گویید بیاورید. پس 
ببینید آخرین بـان وآخرین استدلال محکمی که قرآن فرای اثبات 
اصالت خود می‌کند ومبارز می‌طلبد تکیه براین دارد که اگرقرآن 
می‌توانست از ناحیة بشر باشد (‌که یکی ازآن ببثـرها خود پیغمبر 
(‌ص‌) است‌) پس شما هـم شبیه‌آن را بیاورید وبعد خودش می‌گوید 
که هرگزنمی‌توانید بیاور ید وعجزبشری را ظاهرمی‌سازد.
 
ـجزة قرآن‌- اینکه هیچ بشر یا جماعت بشری‌، با تمام امکانات‌، 
نمی‌تواند سوره‌ای شبیه یکی از سوره‌های قرآن بیاورد مع‌ه قرآن 
است و همان‌طور که شنیده‌اید و می‌گویند این معجزة باقیة قرآن 
است یعنی قرآن به خودی خود معجزه است‌، مـزه هـم چیزی است 
که دیگرن ازآوردنش عاجز باشند. .
 
بحث امروزما وجلسة‌آینده بیشترروی این مطلب می‌رود 
که چگونه قرآن معجزه است‌. یک جواب کلاسیک به این سوال را 
که بیشتر از علمای خودمان شنیده ودرکتب شرعیات خوانده ایم ودر 
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبة ادبی و هنری قرآن دارد. 
منظورـباحت وبلاغتی است که درـرآن هست وتاثیرسحرانگیزی 
که خصوصاً درآن زمان وحتی هنورروی اعراب‌، مـوصا عرب 
ـری و بدوی‌، داشته و دارد. از این بابت می‌گویند ـرآن معــزه 
است وکسی هم نتوانسته است نظیرآن را بیاورد.
 