 ٢٢٠ جام‌شناسی نجهگـی 
داشت‌. در زمان مصدق و بعد از ایام دولت او مشابه این جریان در مصر 
پدید آمد. زمانی‌که‌کانال سوئز در سال ١٩٥٦، یعنی سـه سـال پـس از 
کودتا علیه مصدق‌، ملی شد چه هلهله و شادی‌که مردم نکردند و سپس 
مصر مورد تجاوز اسرائیل‌، انگلیس و فرانسه قرارگرفت‌. فرانسه به جهت 
اینکه پایگاه انقلاب الجزایر را بکوبد و انگلیس برای منافع خود درکانال 
و اسرائیل به‌عنوان دست‌نشاندة اینها و همین‌طور برای‌کسب منافع خود 
در منطقه وارد عمل شدند. به همان دلایل‌که آمریکا در ابتدا از مصدق 
حمایت‌کرد از مصر نیز حمایت‌کرد و ناصر خود معترف بودکــه علت 
ییررزی‌اش حمایت آمریکا برده امتت. ٢٥١ رلی در همان حال‌کشررهای 
استعماری با شناخت عمیقی‌که از فرهنگ مصریان داشتند، به این تحیل 
رسیده بودندکه به‌زودی «‌انورساداتی‌» از این حرکت مصر بیرون خواهد 
آمـد، همان‌طورکه از نهضت ایـرانیان هق‌بدا و امـینی و ش‌امـامی 
درآمدند. در زمان اکبیر هم‌کلنل شیل شکفت از اصلاحات امیر نباید 
نگران شد، چون اقدامات او دارای ساختار فرهنگی -‌اجتماعی نیست و 
کاری است فردی و به محض رفتن امیرهمه از هم خواهد پاشید. این خود 
نشان‌دهندة عمق بینش ضبیان نسبت به ما است ر این آل چیزی اس‌که 
ما خود بدان جاهلیم‌، و عواطف و علایق را «‌عقل و فکر» می‌پنداپم‌.
 
«‌جای انکار نیست‌که این علاقه ر ترجه در حکرمت‌های ملی چقدر 
مهم و موثر است‌، ملتی‌که افراد آن با یکدیگر متحد وهماهنک باشند و 
ازرری ایمال ر عقیده ر نه از راه ش‌س ر بیم همراه ر همفکر ر هماهنگ 
باشند هیچ‌وقت مورد تعدی و تجاوز قرار نخواهندگرفت‌، اینکه می‌بینید 
شرکت سابق نفت تا این حد توانسته است در شنون سیاسی واقتصادی و 
اجتماعی ما مداخله‌کند آنست‌که تاکنون ملت ایران دست بسته تسدم 
حوادث بود و به نیروی ملی‌که مافوق قدرت‌ها است قوجه نداشت‌.»‌٢٥٢ 
مصدق با احترام به آزادی و نهایت وسواسی‌که در تحقق آن بـه‌کـار 
می‌برد و با توجه به اینکه می‌دانست ملت هنوز به صورت جدی بیدار 
