مقدمه کب‌١ [ لح 
پایان‌افته‌، باید در جستـجوی چیز دیگـری بـود. مــا امروز هـر کـاری 
می‌توانیم بکنیم به اپن شرط که (‌اروپا) امضاء نکنیـم‌. به این شرط که 
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم‌.اروپا دچار چنان 
سرعت دیوانه و بی‌نظمی شده است‌که دیگر هیح راننده‌ای ثاب آنـرا 
وحشتناکی به سمت پـرتگاه مـی‌رودکـه 
ندارد.... و با چنان سرگیجة 
دور شویـم‌... من وقتی آدمیزاد ر] در حوزة 
صلاح است هر چه بیشتر از 
صنعت و در سـبک اروپـایی مـی‌جویم بـه یک سـلسله انتفاء بشـری 
بـرسخورم و بـه پشـته‌ای ازکشـتار.... اکنون دو قـرن است‌کـه یک 
مستعمرة قدیمی اروپا پیشقر]‌ول صفی شده است که مـی‌خواهـد بـر 
اروپا سبقت بگـیرد و چنان موفق هــم شـده است کـه ]‌کـنون مـمالک 
مـتحد امریکای شمالی بدل شـده است به غولی‌کـه بـیـماری‌های 
پس پیزر لای 
غیر]‌نسانی اروپا در آن نسبت‌های تحمل‌ناپذیر یافته‌... 
خاطر 
خاطر خودمان 
بالان اروبا نگذاریـم‌. به خاطر اروپا و به 
ر نیز 
به 
١ 
بشریت‌، رفقا، باید پوست بیندازیم‌...* 
پیشنهاد 
و در این معنی است‌که اکنون یونسکو به شوخی‌کرگدن را 
پـیش از 
می‌کند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش‌.گرچه خیلی 
این پیشنهاد ببربازان ل‌ریون خارجی‌» عملا به بازار آفریقا و آسیا آمده 
و «‌جـیمزباند» و اارنـجرل و 
بودند و به صـورت مـعقول‌تری ـل‌گـانگستر» 
. 
“ . 
“ لــا 
مـا 
ممالک‌. 
داخلی 
به بازارهای 
«‌چترباز» و کارگر «‌!ستاخانویست‌» 
-‌ -‌---------- 
١ - گزیده صفحات ٢٣٩ تا ٢٤٢ ا’‌اخر این‌کتاب‌: 
’‌ـس‌[‌م‌ا»‌.م وه‌ـل‌؟‌م‌.ا.٥علهال ٥‌اح‌نس‌٥‌٥]ـکل .٥‌ــل .ـا٣‌ـل‌؟‌] ا١ ؟‌١) 
ـل‌]‌[‌ا١»]‌- :
 
“‌٨٥١- 
٥دن‌ر 
ـس‌ه‌ااال‌[‌“‌١‌ـح 
؟‌«‌)‌ر :
