سن‌ت ٢‌کژوپری‌٥. ١
 
حقـیقت ایـن است صه ـ‌بازان فرانسوی هیز یک هوآپیمای فرانسوی هم ندیده
 
بـوده‌انـد. هزار نقر بین دوبکرک و آلزاس پراکنده‌اند، شاید بگویید صه آنها در ابدیپ 
محو شده‌اند . پس هنگامی که هواپیمائی غرش‌کنان بر فراز خط مقدم‌عبور می‏‎كند، 
فقط مـی‌تـواند آلماثـی باشد. بهتژاست پیش از آن که بمب‌هایشرا روی سرمان
 
بریزد،‌سعی کنیم آن‌را پایین بیاوریم‌.تنها صدای یک هواپیما کافی‌است تا مسلسل‌ها
 
را بکار انب‌ازیم و آتش سریع توب‌ها را به سویشان بفرستیم‌. 
دوترتر افزوده «‌بعضی اطلاعات گرانبها را ابن طوری بدست می‌آوریم که‌...» 
و ایـن اطلاعـات چنان‌که باید وشاید، ذکر خواهد شد، چرا که در جنگی با نقـمه
 
دقیق‌، اطلاعات بایستی ذکر شود“ 
پله همین‌طور است‌، اما خود ماشین‌های جنگی از کار افتاده‌اند. 
خوشـختانه‌، همان طـور کـهبه خوبی می‌دانیم‌، گزارشهای ما هیح‌کاه بررسی
 
نخـواهد شد، چرا صه نقل و انتقال غیر ممکن است‌، راه بندان می‌شود، خطوط تلفن
 
کـار نمـی‌کند. فرماندهی کل با عجله حابه‌چا می‌شود. اطلاعات وافعی مهم درباره‌ی
 
موقعـیت دشـمن‌، ش‌سـط خود دشمن تهـیه می‌شود. چند روز بتش، نزدیک لئون‌،
 
بــث می‌کردبم که خط مقدم کجا می‌توانذ باشد. 
سـتوان بـا ژنـرال بـه ظرف لیاتر می‌رفتثد، با فاصله کمی از فرمانده باماشین
 
جاده‌.صاف کن‌.وسط حاده و دو ماشین زرهپوش پشت سرش‌، بر خورد می‌کفد،
 
همین که بـر می‏‎گردد، رگبار شلیک مسلسل او را در جا می‌کشد و رانـذه‌اش را
 
مچروح می‏‎كند. ماشبن‌های زرهپوش !لمانی بودند. 
وقتـی صـار بـه اینجا مـی‌کشـد، وضع فرماندهی کل شبیه به بربح‌بازی است که
 
از اتـاقپهلویی از او بپرسیم‌: «‌بـا بی بی پیک چه کار.باید کنم‌؟‌» و او تنها شانه‌ای
 
بالا می اندازد.خوب‌، وقتی حیزی از بازی ندیده است‌، چگونه می‌تواند جواب‌- دهد؟ 
امـا فرمـاندهی کل حق ندارد شانه‌اش را پالا بیثدازد. اگر هنوز هم عواملیچنددر
 
اختیار دارد، بایـد آنها را فعال کند تا بتواند بر همه آنها نظارت داشته باشد، همه‌ی
 
