مجمون تاریـخ‌شـاهی ! یرا ن - دانشگاه هاروا رد
 
بزروکـه‌. !و وارد شـد و نشـست‌. گفتم، « چه فـرمـایشی د!رید ؟ » 
کفت‌، »‌شما از هن دعوت کردید. » من متـوجه شدم که این یکی )‌ز 
گفتم که شبـانـه روزی از دورة 
آن هاست‌. جـریـان ر! بـه او گفتم. 
!مـریکایـی ها باقـی مــانـده‌. حالا مــوش دارد قـد یل گربه. ایـن 
بـچه ها توی این مـوش ها غلط می زننب‌. می خو!هـم !ین را خر!ب 
کنـم شبـانـه روزی حسابـی درست کنـم‌. گفتم، « آقا، من شما را نمی 
شنـاسم‌. » کفت، «‌در عـوض من شما را خیـلی خوب مـی شنـاسم . » 
گفتم، « !ن شـاء‌!لله که پـه خوبـی مـی شنـاسید. چه جوری مـرا مـی 
شناسید ؟ » کفت‌، «‌هی چیـز. نـامه شما رسید بـه دفتـر من‌. من [‌ز 
هر کمش پـرسـیـدم ایـن !قـا کیـه‌، غیـر از تـلیل و تـعریف از شما 
چیـز دیکر٦، بـه من نگفتند . همـه شـان شـاکردهای شـما بـودثد. بـه 
]‌یـن جهت مـن هم بـه شما ارادت پپدا کردم‌. » گفتم خیـلی متفرم‌. 
ید دفتری تهیـه کرده بو.دم‌. در هـر صفحه ای نـوشتـه شده بود، 
،« [‌یـن جانب تعهد می کنـم {‌ین مبـلغ 
بوای ساـــمان شــانـه روزی 
بـه دبیـرســـان !لبرز بـپـردازم‌. » هر صفحـه ای مـربـوط بـه ید نـفر 
ـود. جای مـبـلـغ خالی‌، جای اسم هـم 
خا لی‌. دادم دستش که بنویسد 
این صحبت ١٣٢٧ ]‌:‌٨١٩٢: است‌. 
گفت‌، « من سواد [‌فارسـی‌] ندارم‌. شما 
بثـویـسید. » گفتم، « چه 
قـدر بنـویسم‌؟ » کـفت‌، (« ید مـیلیـون ریال‌. ،) مـن دفـتـر را زمـیـن 
کـن‌اشـتـم و صورتش ر! بوسیـدم‌. ر!سـتـش گفتم، « آقـای مـهندس‌، 
ایـن یل مــی‌لیــون ریال ر! ید هو لازم نـدارم‌، تـا این پول جــمـع 
بشود. حالا هـم لازم ندارم‌. تا ایـن پول ها جمع بـشود. من مطمـئـن 
بشـوم پول دارم نقـشه سـاختـمـانی را تهـیـه کنـم‌. تا شــروع بـه 
سـا.ـتـمان بکنـم‌. تازه در شروع ساختـمـان هم ید هو این پول را 
لاز.م ند!رم - یـعنـی تمام ایـن پـول لازم ثـبــود. خـرد خـرد بـه من 
