کون فرش شمارو١‌گرگاوعنبر 
گر ـی‌هنر بمالکندکبر بر حکیم 
گفتم مذقت اینان روا مدارکه خداوندکرمند گفت علط گفتی‌کـه بنده درشد 
جه فایدم چون !براذارند و نمی‌بارند و ـمه آفتابند و برکس نمی‌تابند بر کت 
استطاعت سوارانندآ و نمی‌رانند قدس بهر غدا ننـد و درس‌بی من ق اذی ندهند 
مالی بمشقت فراهم !رند و ـخست نگه دارند و ـحسرت بگذارند چنانکه حکیمان‌گویند 
سیم بخیل ازخا[ وقی برآیدعه وی درخا[ رود
 
دکرکس 
آید 
وسعی‌کسی نعش بحنک آرد 
بردا رد
 
رنع 
به رنج 
و 
بیسعی 
و 
گفتمش بـر بخل خداوندان نعمت وقوف نیافته‌ای الا بعلت گداـا وگـرنه هـر 
که طـع یکسو نهدیم و بخیلش یکی نباید محگ داندـکه زرچیست وگدا داند 
که ممسکه گفتا بتجربت آن همی‌کویمکه متعـان بر در بدارند و غلیظان 
شدید برگماره تا بار عزیزان ندهند و دـ بر سینه صا- تمیز!ن‌٣ نهند گویند 
کس این درنیست و٤‌راست‌کفه باشند
 
خوس‌گفت‌برده‌دا رکهکبن د رـبرای‌نیست 
آنراکه عقل وهمت وتدبیرو رای نیست 
گفتم بعذر !نکـه‌٥ از دست شحوقعان بجان آمـده‌اند و از رقعه ک‌ایـان 
محال عقلست اگر ریک بیابان *‌رشودکه مــم‌٦‌گدایان ـرشود
 
بفغان 
و 
ـرنشود همنانکه چاه نشینم 
دید اهل طح بنعمت دنیا 
هرب سختیکشیده‌ای تلخی‌دیده‌ای را بینی فود را بشره‌٧درکارهای مخوف اندازد 
و ازتواـع ان نپرهیزد وزعقوبت ایزد نهر!سد وحلال ازحرام نشاسد
 
سگی راکرکلوی بر سر آیـد 
وگر نــی دعس بر دوش‌گیرند 
زشادی برجهدـکنا 
استـوانیست 
لئیم‌الطبع لنـداردکه خوانیست 
٨
 
امّا 
هماناـکب 
محفوظ 
ق بحلال 
حق ملحوظست 
از ـفرام 
عنا یت 
د نیا 
صاحب 
ــن 
بعی 
٣. ف‌دست جفا برـینه سالعان ٠ 
٢. ـوارفد. 
م‌. و ض‌. 
ا. ص‌: شــارد و، ٧: شمارد. 
٨.که فود. 
٦. ریک *‌بان درـود چشم‌. 
ه‌. بعد ازانکه. 
٧. ـا: ستیزه‌. 
