کالاهای فی‌کاـه *ای فردی که هیرو ـلآهیمسا؟ اســه ’‌حن‌ام‌؟ اسب. 
از آفـا لزوم‌بوشدن (ماهای سا* وطنی شجه ـی‌شود. 
د’‌م عدم کرس - ز.+‌اکبـی‌که فـنسد ـمی‌قواـد از اسول فوق 
الذکن‌کند. ـا.*وک ازحکم‌ابان وملنها وخافواده‌ها ومردان 
از مرگ را به دل راه ـداد. مرد تتق ـه «‌بیروی 
و درلله‌کان ووق 
راست‌؟ وفا ــروی ر’‌ح ازخود دفاع خواهدکن‌د.
 
گاندی بنگه مباای اخلافی را بن‌چشن قالب‌بندی لادنی 
فی‌ر*‌ی میکند فسآعت ساین .*ـن‌راف وفبتی‌که دو اسل ــیار 
جالب‌آـها فس‌ح ن‌یل اس‌، هی‌فندازد: آهوزکاران فافد درکارهای 
ه‌ن‌{‌ی (، خبل از هن‌جیسز درکاری‌که فا زهین س ویار داشته فاشد) 
ـب‌رهشق وافع ضوفد، وباید زفان‌های اــلی هند را فن‌اکیرند.
 
راجع‌بهکودکان‌، همینـه وارد اـرام ـندلد - وـیوان ایشان 
را از ٤ سالکی فه اض‌ام سپردا - آـان بیز تا حین خروج فافع همان 
مقرراف خواهند فود. (‌دور نح‌لاف در حدد هشت سال فطول می‌- 
انجامد)‌. افن‌کودعان از خاـواده‌های *‌ـود جدا خواهند بود. در و 
مادر فافد ازحق ـظارف *ابشان سن‌ف‌بظن‌کنند، وکودکان ـباید فه 
دیدن فدر ومادر -‌ود وولله‌. لباق -آده و غذای ساده منحـو «‌غذاهای 
باقی‌ء‌اهند بـود. ـید فمعنای ء‌رف ـخواهد بود. لیـکن در هفته 
ف روز وـیم آزادکذاشته خواء‌ند نند تاح‌رمای شص خ‌ود فن‌فبند، 
و درسال سه ها. از وف‌افشان اختصاس «‌ـبفرفیاده‌در ـه‌رقاسرهندوسنان 
ا}‌}‌. [‌کن در هژــنی‌می‌توان‌- بعنون‌ا-‌ادـشن‌آموز *[‌ی‌ره‌ته فب‌. 
٨٩ 
