  ١٤٠ سه کاب 
درستانه ر خیاطی ر سلمانی ر دندانپزشک همیشه اقلا یک ربع زردتر 
می‌رسبد و صبح ها اولین نفری بودکه وارد شرکت هواپیـما.بی خپابان وم‌بلا 
سشدکه محل‌کارش بود. 
تا »‌صارمندهای دیگر بیایند، ش‌انه کـه منشی 
هف 
فروش بود، 
قسمت 
هشت تا صورتحساب ماشین کرده بود و به درددل ستارآقا آبدارچی 
گوش‌کرده بودکـه میزها ر!گردگیری می‌کرد و از زنش تعریف س‌کردکه 
چه زن خـوبی است و چقدر صبور وبردبار. سقارآقا می‌گفت زنش خیلی 
ز.ود سرما می‌خورد چون پوستش خیلی سفید است و موهایش بور و 
چشم‌هایش آبی‌. دلیل می‌آوردکه «‌مثلا شما ترانه خانم‌، شماکه سبزه 
هستین و چشم و مو مشکی‌، هزار ماشاالله این چند سالی کـه اینجا کار 
کنین‌، یه دفعه هـم مریض نشدین‌.» ساعت هفت شب‌که شرکت تعطیل 
س‌شد، سـتار آقا ارلین کسی برد که با عجله سرفت تا به خانه برسد. 
مـی‌گفت اگر دیرکند زنش ن‌س‌ان می‌شود وگریه می‌کند. 
این بارگه ترانه از پنجره سرک کشید 
و دید از مراد خبری نیست‌، 
وگفت «‌میرم تلـفن‌کـنـم‌. حـمآ 
برکتت کیفش را از روی راحتی برداشـت 
اتفاقی افتاده‌.» مادر ترانه لب‌هاش را جمع کـرد داد جلو، مثل کسی که 
بخواهد تصویر خودش را در آینه ببوسـد. ترانه دلش گرفت‌. هیچ 
نمی‌خواست مادر از مراد بدش بیاید. 
اتاقک تلفن عمومی سرکوچه را هیکل خانم صمدانی همسایه‌ی دو 
خانه آن طرف‌ ترکاملاپرکرده بوده خانم صمدانی‌گوشـی به دست لبخند 
زد و دست دیگـرش را با دفترچه تلفن برای ترانه تکان داد. ترانه چند قدم 
دورتر ایستاد وکیفش را بازکرد. دوتا سکه برداشت‌که اگرتلفن یکیش را 
خورد، توی اتاقک تنگ مجبور نشود دوباره‌کیفش را بازکند. نم‌بپ‌کیف 
راکشید و دو طرف خیابان را نگاه‌کرد. از مراد خبری نبود. 
