چزپرـد * 
برای -‌ادم بدبخت [‌ز درودیوارمی فارد. چند روز-‌ـش کاغن‌ی از 
پستخانه رسید. فازکردیم دیدیم به زبان عربی نوشته شده‌. عربی را هم 
که غیر ازآقایانعلمای‌ کرام‌ا هیچ کـن نمی‌داند. چه کنیم‌؟ چه 
نکنیم‌؟‌آـرش عقلمان به این جا لله داد که ببریم خدمپ یک‌آ] شیخ 
جلیل القدرفاضلی که با ما ازیمها دوست بود. ـژدیم دادیم وـواهش 
کردیم که‌: زحمت نباشدآقا این را فرای ما به فارسی تجربه کن‌. ٢
 
“ آقا فرمود: حالا من مباحثه دارم‌. ـروعصری‌من‌ترجمه می‌کنم 
می آمدم اد اره .
 
عصری آقا-‌امد. ص‌ت تجربه‌٢ را داد به من‌.
 
- 
چنانکه بعضی ازآقایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی 
داشتـم‌. اول یک قدری نگاه کردم‌، دیدم هیچ سرنمی‌افـم‌٣ عینک 
گذاشتم دیدم سر نمی‌افتم‌. بردم دم آفتاب فکاه داشتم دـدم ـمر 
نمی افتم‌. هرچه کردم دیدم یک کلمه‌اش را سرنمی افتـم‌.
 
مشهدی آویار*‌فی خاضربود. آقا ـرمود: نمی‌وافی بخوانی بده 
فخوافد . 
ـشهدی 
گر 
نگاه 
گفت‌: آقا ! 

یع 
کرد، 
قدری 
مشهدی 
را 
ما 
دت 
افداختی‌، من زبان فارسی را هم به زحمت می‌خوانم توبه من 
عبری می‌گوـی خوان.
 
آقا فرمود: مومن‌! زبان عبری کدامست‌؟ این اصلش به 
عربی بود کبلاـی دخوداد به من *٨ فارسی ترخمه کردم‌.
 
زبان 
ز بان 
