 ١١ 
نس‌ه 
دندالاهافش‌، درآمد. صدای خنده‌اش توی لب‌ها ر اتاقکا دهانس ق 
لای دندان‌هاش پیچید و رفت توگلو و وقتی بیرون آمـد بـه 
حا؟‌، هاهاها ١ فاه فاه فاه‌، شد ن ن ن .
 
بچه‌ها راحت مک‌{‌خندیدبد. سرـا فشیده بودند روی صفحه‌ی 
کاغذی کـه بابک دهان اقا را رویبثن کشیده بود. ]‌ستاد خـودش را 
جمم و جور ـرد. دلحوری‌اش ر! حورد و بوی دن به بابع [‌فرین 
هفت‌. هب‌هب به حه دـ . مسد شد ١ به ص فـا امد:
 
- سمت‌و 
- بابک‌، بابک عباسی‌. 
-‌بسیار خوب‌، قو نشان دادی‌که استعداد داری‌. می‌شود رویت 
حساب کود. می‌توانی نگاهت را ثزکنی و چـیزی را بـینی ک‌ه 
دیگران بمی‌بینند؛ ربزبینی‌. این را من نمی‏‎توانم به‌کسی یاد بدهـم‌. 
یعنی چه‌جور نگاه کردن را، و «‌چه چیز دیدن را» فقط مـی‌توانــم 
یواش یواش به قو یاد بدهم‌که چه‌جور این «‌نگاه‌» رب‌بز و دقیق را با 
خط و نقطه و رنگ تبدیل به هنر کارب‌فکاتورکنی‌. آیا واقعا خنده‌ی 
من این‌جوری است‌. بچه‌ها من این‌جور دهان و دند!نی دارم‌؟
 
-‌نه آقا، شما خوشگل‌اید.
 
- بانمک‌اید. 
- اقا، خودمانیـم‌، دندان‌هاتان را خوب کشیده‌. ناراحت شدید؟ 
- خودتانا توی آینه تا به حال خنده‌تال را ندیده‌اید؟ 
- آقا، بابک اغراق کرده‌. این‌جوری‌ها هم نیست‌.
 
کلاس شلوغ شده بود. هرکـس چیزی می‌گفت‌.
 
-‌خب‌، بچه‌ها. این درس اول‌، یـعنی ایـن کـه در نشـان دادن 
