 ١١ 
مقد مه 
از یک قرن ملاگ اصلی روابط دو دولت ژارگرفت‌.
 
پس از فروپاشی حکومت صفویه‌، روابط ایران با سایرکشورهای جهان 
در عهد !فشاریه و زندیه از وسعت و اهمیت چندان مطلوبی برخوردار نبود. 
صرف‌ظر از.چند معاهده‌، روابط نادرشاه وکریم‌خان زند با جـهان خـارج 
کم‌رنگ و به علت وقوع جـگ‌های *‌*‌درپی و خانمان‌سوز، جابه‌جا شدن 
قدرت و روی‌کار آمدن سران ناکارآمد و نالایق‌، به حساب نیاوردن مردم‌’ 
شیوع انواع بیماری‌، نابود شدن‌کشاورزی‌، افزایش فقر، بی‌عدالتی‌، ناامنی در 
جامعه و ده‌ها مساله دیگر، محدود وکم‌ارزش بود. در این دوران «‌مناسبات 
[‌ایران باکشورهای دیگر] از مرزهای تخاری پا فراتر نگذاشت و جاسوسانی 
هم‌که جسته وگریخته در لباس نمایندگان اقتصادی و سیاح به ایران آمدند، 
در مناسبات سیاسی و ملاحظات عمومی‌، محلی از اعراب نیافتند، تا فی‌المثل 
پادشاه ایران را ـرای شناسایی بیش‌ترکشورشان ترغیب نمایند، یا بـه انـعقاد 
قراردادهای مهـم و اعزام هی‌ت‌های معــر اقدام‌مکنند.» ١
 
به صحنه آمدن قاجارها در تـاریخ ایـران و هـم‌زمانی آن بـا تحولات 
ببن‌المللی از یک سو و موقعپ جغرافیابی و منابع و ذخایر سرشارکشور از 
سوی دیگر، چشم طمع جهانخوران را بیش از پیش متوخه ـود ساخت‌. در 
اـن دوره تصمیم‌گیرن و ارکان مدیرپ ایران به خواب خوش ولی بده‌ـرجام 
فرو رفتند. آنان با دادن امتیازات ـراوان و رنگارنگ به استعمارگران شرق ه‌ر 
رب، در همه‌ی معاهدات و قراردادهای خود مصالح‌کشور را به فراموشی 
سپردند. درست در زمانی‌که ـوان دولت‌های دیگر در همه‌ی زسینه‌ها بـه 
سرعت رو به افزایش بود، فاصله‌ی ایران با آن‌ها در عسرصه‌های عـلمی‌، 
صنعتی‌،‌کشاورزی‌، اقتصادی و نظامی بیش‌تر شد. تلاش‌ن‌های ستودنی افرادی 
مثل ه“‌میرزا عیسی قائم‌مقام فراهانی‌“‌. وزیر “‌“‌عباس میرزا“‌“ نایب‌السلطنه و افکار 

ا. تاریخ تحولات سیاسی و اجتماعی ایران در دورههای افشـاریه و زنـدیه‌، مـحمدرضا 
شعبانی‌، ص  ٠٧ ا.
