با رر؟‌ـا ن 
امام خمینی حکومت می‌کند، یا شورای انقلاب‌، یاکمیته‌های انقلاب‌، یا 
پاسداران انقلاب‌. ایشان رابطه‌ای‌که با ش‌ده‌ی مـلت دارنـد یک رابـطه‌ی 
بسیار بسیار به‌خصوصی است چون ایشان و توده یک جور فکر می‌کنند، 
با یک منطق سخن گو، با یک اشاره‌ی ایشان‌، ملت س‌فهمد ایشان 
چه س‌خواهند. غیر از این باید از دادگاه‌های انقلاب بگوح‌: 
انقلاب 
شخصیت‌های صاحب قدرت روحانی‌که به بهانه‌ی ادامه‌ی 
+ . 
! مـد ن 
خیلی از شهرها را اداره می‌کنند تا دل‌تان بخواهد باعث به وجود 
مسائل و مشکلاتی شده‌اند... اوضاع و احوال آسانی نیست‌. 
بله در حقیقت شماکاری جز این‌که تهدید به استعفاکنید، کنید. مایلید 
که درباره‌ی این موضوع صحبت‌کنیم‌؟
 
باید بکنم هیچ‌گاه حقیقتاً فکـر این‌که مـیدان مبارزه را خالی‌کنم 
نداشته‌ام رلی لحظاتی بوده‌اندکـه تمـایل استعفا در من به رجرد آمده‌. مثلا 
در اوایـل‌کـه فهمیدم‌کـه دولت قدرت کـافی بـرای اقـدامـات ندارد و 
دخالت‌های پادی بود رفتم خدمت امام و به ایشان‌گفتم‌: «‌به ایـن نحو 
نمی‌توانم‌کارکنـم‌، اگر شما می‌خواهیدکه من فخست‌وزبر باشـم لازم است 
که دخالت‌ها قطع شوند. و اگر می‌خواهید از بالای سر مـن دسـتوراتـی 
صادرکنید باید با من هم مشورت کنید» ایشان قبول‌کردند. بعد مسـائل 
همان‌طور ادامه یافت‌. دو ماه قبل باز هم همین ماجـرا با انتقادات شدیدی 
همراه مند: (‌درلت قـاطع نیست‌، درلت انقلاب نیست‌، ر ایـن‌که تـمام 
تقصیرات به‌گردن من است‌.» خدمت‌شان نامه‌ای نوشتـم و یادآوری‌کردم 
که این سمت را با اصرار ایشان قبول‌کرده‌ام و تکرارکردم‌که نمی‌شود در 
٢٧ 
