ستضی احمدی *  ١١ 
نمی‌دونـم واس چی خسه نمی‌شـم‌. این همه‌ام‌که پا به زبمین میگویم از 
نا نمی‌رم و بازم قبراق و سردماغـم‌، خب این همون حال و روز آدمـای 
پریشونه‌که هیچی حالیشون نیس‌.
 
مگه من پیر نشده‌م‌، مگه موهای سرم و دندونام با هـم نریخته‌ن‌، مگه 
پوسای صورت و دسام شکل‌کت و شلوار اونایی نیس‌که‌آتیغ آفتاب تا 
تنگ غروب یه لنگه‌پا خرحمالی می‌کونن و شباآزور خسگـی بدون این‌که 
آتنشون در آرن و با هموناکـپه مـرگشون مـی‌ذارن و عین نـعش مـرحب 
می‌افتن هزار تا چین و چروک روشون نشسن‌؟‌! مگـه عینک ته‌اسکامی به 
چشـم نمی‌زنم که‌کورمال کورمال پیش پامو بیبینـم که تو جاله‌چوله نیفتم‌؟‌! 
مگـه عصا دسـم نمی‌گیرم‌کـه حائل هیـکل بی‌نورم باشه‌که نکنه جایی پام در 
ره سکندری برم تو جوق آب و چن جای دس و بالـم معیوب شه‌؟‌! مگه 
موقه حرف زدن صدام ثمی‌لرزه‌، اگـه تقی به توقی بـخوره آزور ترس و 
دلهره زبونم‌کیلیت نمی‌شه و به تته پته نمی‌افته‌؟‌! مگه یـه‌خورده کـه راه 
سرم نفس‌نفس نمی‌زنم‌؟‌! یه پدرآمرزبده‌ام پیدا نمی‌شه سرم داد بکشه و 
بگه آحه پیرمرد مفنگی و پرتی چی از جون این دنیا می‌خوای‌.
 
خب دیگه‌، آدمی‌که مخش خراش پیداکرده و از این حرفای هش من 
نه شی می‌زنه معلومه کـه گـاگداری 
مزقون کوک 
و( س 
مـی‌کونه ، 
خود شم 
اینـم یکـی ازوناشه‌. 
با وجود همة این حرفا من خودمو نمی‌بازم‌، وانمی‌دم‌. هنوزم‌که هنوزه 
با وجود پیری قرص و محکم و سرپنجه‌ام‌. ازون لحظه‌که قرص خورشید 
آ*‌بشت‌کو جوونه می‌زنه تا موقعی‌که ته دپا می‌میره پا به زبمین می‌کشـم‌، 
این کار هر روزم شده‌، ازکــوچه پسکـوچه‌ها، خـیابونا، مـحله‌ها، گسذرا، 
چارسوآ و بـازارچـه‌ها رد شـدم‌، هـرچـی‌ام چش انـداختم دیـدم هـیچ 
