یک‌ررزقشنک بارانی   ١١. 
آرمان‌گرایی بود. هر پسر جــدیدی بـه‌نظرش ســرانـجام بـهترین مـرد 
می‌رسید. در شگفتی اولین دیدار، در جذابیت نخستین گفت‌وگو به او 
محاسنی مـی‌بخشیدکـه در ته‌دل آرزو داشت‌. چند روز و چند شب بعد، 
وقتی ثوهم خاتمه می‌یافت و هلن او را آن‌چـنان کـه در واقـعیت بـود 
می‌دید، با همان جدیتی که جلـبش کرده بود رهــایش مـی‌ساخـت‌. درد 
هلن ایـن بـود کـه مـی‌خواست دو خـواسـتة مـتضاد را بـرآورده کـند: 
آرمان‌گرایی و روشن‌بینی را. 
از بس کـه هر هفته شاهزادة رویاهایش را عوض‌کرد، از خــودش و 
مردها زده شد. طی ده سال آن دختر جوان پرشور و ساده‌دل مبدل شد 
به یک زن سی سالة بدبین و دلزده‌. خوشبختانه ظاهرش کـوچک‌ترین 
نشانه‌ای از این احوالات را نشان نمی‌داد، موهای بورش چـهره‌اثن را 
درخشان می‌کـرد و روحیة با نشاط و رزشکـارانه‌اش حمل ف‌ر سرزندگی 
می‌شد. پوست شفافـش جنس مخمل پریده‌رنگش را حفظ کــرده بـود 
به‌طوری‌که هر لبی هوس می‌کـرد بوسه‌ای بر آن نهد. هنگامی کـه آنتوان ١ 
هلن را در جلسة شورای وکـلا دید یک دل نه صد دل عاشق اوگشت‌. از 
آن‌جا که هلن نسبت به آنتوان کاملا بی‌تفاوت بود بـه او اجـازه داد تـا 
آن‌جا که دلش می‌خواهد عشق آتشینش را به او ابراز کند. آنتوان مردی 
سی و پنج ساله بود، نـه زشت و نـه زیـبا، دوست‌داشـتنی ، بـا پـوستی 
گندمگون و مو و چشمانی قهوه‌ام‌ی رنگ‌. تنها مشـخصة بـارز انـتوان 
قدـثن بود. آنتوان با در متر قد، از همة هم نسل‌هایش یح سر رگـردن 
بلـدش برد ق انگار از این بابت با لبخندی دائمی رکمی خمیدگی شـانه از 
بقیه عذر می‌خواست‌. همه متفق القول بودند که فکرش نیز خوب کـار 
