بخش دهم /دانشکاه تهران‌: سوء‌قصدبه شاه 
٢٦٩ 
گفت‌: «‌چنان‌که عرض‌کردم جنابـالی 
میهمان من بوده‌اید.» به منزلگه 
آمدم چند تن از استادان در !نتظاربودند. معلوم شد ازصبح آن روز، همین‌که 
ازبازداشت من آگاه شده بودند، به فعالیت پرداخته با نخست‌وزیری و وزارت 
دربار تماس‌گرفته عمل دستگاه انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و 
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوع‌که به عرض شاه رسیده بود دسـتور 
د!ده ود فوری از من رفع بازداشت بشود. 
روز بعد دانشــویان خیال اعتصاب و برپاکردن نظاهر!ت داشتندکه البته 
از آن ـوگیری‌کردم‌. وقتی تلفنی به 
وزیر دربارگفتم روسای دانشکده‌ها 
می‌خواهند حضور شاه شرفیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در 
کاخ اختصاصی (‌سردر سنگی‌) ما ر! به خوابگاه شاه بردند. پای‌تخت او به 
صف ایستادیم. لب و پیشای او را پانسمان‌کرده و به اوگفته بودند چند روز 
بایدکاملا استراحت‌کند. ملاحظه وضع شاه‌، شاهی‌که چنان‌که مکررگفته‌ام 
هـوز مورد علاقه و محبت دانشگاهیان ود، ما را به رقت انداخت‌. من از طرف 
دانشگاهیان نسبت به !ین سوء‌قصد اظهار تاسف‌کردم و خرسندی آن‌ها را از 
این‌که به خـرگذشته است بیان داشتم‌. ـروزانفر، رییس دانشکده مـــول و 
منقول (‌بعدها دانشکده الهیات‌) مجال سخن به شاه نداد وگفت‌: «‌ما شرفیاب 
شدیم‌که ضمناً از اهانتی‌که نسبت به رییس دانشگاه 
عژاض ر 
روا داشته‌اند 
شکایت‌کنیم‌.» 
می‌د اد گفت‌: 
و با آهنگی‌که 
. 
تب 
پانسمان شده‌اس 
اجازه 
شاه با ملایت 
«‌اولا، از اظهارات رییس دانـگاه‌که به نمایندگی دانشگاهیان بود تشکر دارم 
و می‌دانم‌که دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلع هستند. و 
امّا درباره مزاحمتی‌که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من 
