دست‌کلوتر  ١٠٩ 
خانم معلم گفت‌: «‌خوب‌، حال دیکته داریم‌.»‌) ما شروع کردیم به 
درارردن دفترها ر کلوتر هم س‌کوشید تا با یک دست دفترش را 
دراررد. ژراکیم که کناباش نشسته بود گفت‌: «‌بکذار من کمیت کنم‌.» 
کلوتر گفت‌: «‌خودم بلدم‌.» خانم معلم به کلوتر نگاه کرد و گفت‌: 
«‌عزیزم‌، تو لازم نیست بسی. اسـتراحت کـن‌.» کــلو-‌ـر دست از 
جسـت‌وجوی داخل کیفش کبثبید و اخمهاش را درهـم کرد. انگار از 
ننوشتن دیکته دمغ شده بود. دیکته خیلی سخت بود با یک عالـم لغت 
مشکل مثل »‌سرسن عنس‌» ر «‌اطلسی‌» ر تنهاکسی که دیکته را خرب 
نوشت انیان بود، یعنی شاگرد اول کلاس و عزیز دردانة خانم هعلم‌. 
هر بار خانم معلم کلمة شثکلی می‌گفت من به‌کلوتر نگا٥ می‌کردم و 
ار هم پرزحندی س‌زد.
 
با«‌خوه زنگ تفریح خورد. اولین کبببی که از جاش بلند شدکلوتر 
بود. خانم معلم گفت‌: «‌شاید بهتر باشد تو در کلاس بمانی‌.» کلوتر 
دوباره سص‌مه‌هاش را دل‌ه کرد اما این بار بیشتر، و کفت‌: «‌دکتر بهم 
گفته کـه باید حتما هوا بخورم وگرنه دستم از این بدتر خواهد شد.» 
خانم هعلم قبول کرد ولی گفت کـه با-‌بد احتیاط کند؛ و برای ا-‌ـنکه 
کسی تو پله‌ها به‌کلوتر تنه نزند ار را پیش از همه فرستاد بیررن‌. خانم 
معلم پیش از انکه بهمان اجازه خرق‌ج بدهد شررع کرد به نصیـحت 
کردن که باید -‌خبلی مواظب باشیم و بازیهای خطرناک نکنیم و هوای 
کلرش را داشته باشم مبادا دسـیثن درد بگیرد. کلی از زنگ تفرج 
همین‌جور هدر رفت‌. وقتی بال‌خره وارد حیاط شدیم‌، رفتیم سراغ 
کل‌ش‌. اق داشت با بچه‌های ان یکی کلاس‌، کـه همه‌شان دیوانه‌اند ر ما 
اصلا ازشان خوشمان نمی‌آید، جفتک چارکش بازی س‌د. ما درر 
کلوتر جمع شدیم و سوال *‌ـیچش کردیم‌. کلو-‌بر از ا-‌بنکه این‌قدر هورد 
توجه قرار گرفته بود احببباس غرور می‌کود: ازش پرسیدیم کامیون 
