دعونهای مردم‌گو، در ـاسخ سش از علت قدام‌، در خطفه‌ها و 
فـخذان خود ــیوسبذه کفت حلال خدا حرال‌م و *‌رام خدا حلال ثبده 
اـــت‌ا ، ـا سدانـم وظـفة هرمسلمانی اگه برای تجدید حیات سنت و 
مـیرانـدن بدعت بـرفـزد. ار کاس به عراوا آگه دعوت‌ناــه‌های 
فراه‌س‌ان له‌دبت ی رـ‌. ار از روزی‌که با طلـعة سـاهـان‌کوفه برمورد 
وفرمانده !*‌م دسـه از وی برصبد چه می‌ خواهی‌؟‌گفت مـردم این ببرزــه‌ن 
ازمن خواسغند نزد آنان بدایم تا بـاری ایشان دین را زنده‌حلنم‌. اکذون 
اگر از نحن خود برکشته‌اند ــن له‌حجاز با ز س‌گردم‌. او یس ا ز ا بذکه 
دید سپاءیان‌ـح‌س‌ه‌.* ازطاعت ـسر زیاد بر نمی‌گردند و به‌وی ن‌می‌پدوندند 
[ـه‌جـک‌ف نکشد. حـی -‌ر واــبـفن 
نوا نس‌ت. کو٢‌اهـا ر 
تـا آذحا٢‌ه 
گتح‌؛‌ما ــا 
ثـا یکی ا ز 
لس‌ر ـــعا از وی حواس 
دو پیبثنذها- او را 
اـــذیرد . اگ 
را س‌یذیره‌ش‌ــار 
ة‌رما ذ* ا رکوفه 
م [ ٠ 
ب‌ی !( 
- رــواسغها 
ا پ‌ت 
لانجف دیگر می‌یا’‌ت‌. اــا سر ریاد *‌ز !یات نبی‌خواب‌بت‌که او را خوا( 
سازد و له‌حکم خود درآورده و [ ب‌مـا جدزی بود*٢ آن آژ!-‌ــر- طب‌رگز 
نمی‌پذیروت‌. چنانکه‌گفت‌: من هرگز مانذد بندگان خود را تسلدم شما 
نخواهم‌آ-‌٠ ـس جااانکه س‌بشم دنوز ا-‌ن جرا باپـاسخ مانده است‌. 
حقـقت ا * اس‌که 
نا ریخ نویسان‌قدیم نمی‌خواسـه‌انر ویا نمی‌ـوانسغه‌اند 
*‌رحادثه‌!ی را -‌- هـرچند م اهمـت بسدار داـذه ـا*‌٨ - از جهت 
اسباب و عننهای اجغماعی‌، اقذص{‌-‌ی‌، و مردم‌ــبغاس نحلـل‌ــح‌ـهند. آنان 
بغننذر به‌ـفذدة  سداـبـی و نظاس رو.یدادءاا سنگ‌ریسذه‌اند، آن‌هم برای 
نمـان دادن اصل حادثه‌. اگر ذاریخ‌- نویسان‌گذشذه وظـفة -‌رد را مانغد 
*ـررخان ام‌روز انجام‌داده بودند اگر ننها به‌نقل روایت ا-‌کذفا نمیعردند، 
هـسلم‌] امروز تا ریخت اـبلام صورت د یح‌ری داشت‌.
 
حاد.تة دحرم ساان ا ٦ جری ا ز جمله حادژه‌ها یی است‌که لا ید ـتلت 
ا . طـرک‌، *وادث س‌ال اا ٦ . 
١٩ 
