سفرفرنک 
٥٦ 
که در بیش از بیست هزار نسخه درس‌آیند، چهارده تا شاش‌ده درصد. دیگر 
این که هیچ نـویسنده‌ای نمی‌تواند قـرارداد مـادام‌العمر با نـاشری ببندد. 
هرنویسنده حق دارد تا پنج‌کتاب‌، یا محصول‌کار پنج سال را -‌پس یعنی‌که 
سالی یک‌کتاب نوشتن و نه بیش‌تر؟ -‌با ناشری قرارداد قطعی ببندد.
 
بعد، از بزرگ‌ترین حق تالیف‌بگیران این سال‌ها پرسیدم‌. اسم آن‌ها را برد٠ 
«‌مونترلان‌، مورباک‌، سارتر، سیمون دوبوار، ساگان‌، هروه‌بازن‌، ژرژ بلوندن‌، و 
شوارتس بارت‌.» که این سه‌تای آخر را نمی‌شناختم‌. دیگر ایـن‌کـه‌، در هـر 
سال‌، هر ناشری‌، دست‌کم ده‌تا کتاب داردکه کـم‌تر از ده هزار نسخه فروش 
می‌رود. و وای به حال و قتی‌که‌کتابی‌کم‌تر از سه هزار نسخه فروش می‌رود. 
که پوست نویسنده و ناشر،‌کنده است و تا جبـران‌کنند... والخ‌. و بـعد هـم‌، 
انکشف‌که این‌جا هـم ناشرها بیش‌تر به اسم‌ها و شهرت‌های از پیش ساخته 
شده اعتنا کنند تا به خودکتاب یا به‌کشف قریحه تازه و حرف و سـبک 
تازه‌. و بسیارکم‌اند ناشرانی‌که به این مسایل عنایت‌کنند. نرخ عکس و تصق‌بر 
را هم پرسیدیم‌. یعنی نقاش‌برمه‌ای پرسید. نرخ متوسط یک نصر، به اندازة 
یک صفحة عادی‌کتاب -‌نقاشی و عکس سیاه و سفید -‌پنجاه فرانک است‌. 
اگر رنگی شد، می‌شود صد. و این نرخداخل‌کتاب است‌. امّا برای روی جلد، 
همی‌.) اندازه تص یو ، * ،‌شو د صد، تاس‌دتسث فل انک‌. و یر ای مـطیف عات‌؟‌... 
خب نداشت.
 
دیگر این‌که این حضرت رعدی تلفن‌کردکه‌:
 
«‌من بدانم و تو و “‌سیبون روان‌، -‌(‌علیامخدره‌ای برمه‌ای‌،‌کـه‌کاره‌ای است 
در قسمت فرهنگی یونسکر) -‌که‌کارت در س‌بیس‌کـه تـمام شد، بـرگرد 
فرانسه‌، برای کنفرانس‌.»
 
و تشگرات‌... والخ‌. و این که معذورم‌. زبانی که ما، به خاطر ملک‌، چرب 
کردیم‌، طرف‌گمان‌کرده است‌که سوزنی بـوده و بـا آن بـخیه به آب دوغ 
خـودمان سی‌زده‌ایـم‌. بـاید بنویسم عـیال‌، یک رآس «‌غـرب‌زدگی‌» برایش 
بفرستد، تا بداندکه چندان امیدی به‌کار بعضی از بندگان خدا نیست‌. راستی 
یک نسخه هم از همین پرت ر پـلا را داده‌ام بـه فـزیدرن هـریدا. بـه عـنران 
سوغاتی از آب سانسور ولایت گذشته‌. کتابش را هـم عاقبت خریدم‌. دل بـه 
