مالین سابـارروی نیمکت نشست و ازدرد ناله کرد. همانجا که نشبشه بود، 
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنـد که دندان‌ پزشک‌درحال معالجه ا-‌نها بود. 
مالین سابار ازترس به‌خود لرزید. ازجایش بلند شد تا ازبیمارستان بیرون بـرود؛ 
امّـا در همین لحظه در بـازـهند ودندان‌پزشک اورا صدا زد. مــالین ساباربه‌شدت 
لـرزید ونـزدیک بود قلبش بـایستـد؛ ازا-‌مـدن به‌بیمـارستان پشـیمـان شده بود. 
دندان‌پزشـک به اواشاره کرد وگفـت‌ه (‌(‌لطفآ بنشینید آنجا . )‌)
 
و به‌صنـدلی مخصوص دندان‌کشی اشاره کـرد. مالین سـاباربا ترس ولرز
 
روی صندلـی نشست و به ابزارکــار دندان‌پزشک خیـره شـد. وسایل کـارزیر 
روشنایی چر!‌غ می‌درخشید وترس اورا چند برابرمی‌کرد.
 
دندان‌ پزشک‌درحالی‌کـه دنـدان‌کش را ذردست گرفته بود، گفت‌: (‌(‌خب‌، 
حالا لطفآ دهانتان را کاملا بازکنید. )‌)
 
مالین سابار درحالـی که دست وابایش می لرزید، گفت‌: (‌(‌خواهش می‌کنم 
دندان مرا نکشیدآقای دکتر، به‌من رحم کنید. »
 
دندان‌پزشک باکمی عصبانیت گفت‌: (‌(‌پس برای چه به اینجا ا-‌مده اید؟‌)‌) 
مالین سابارگفـت‌: (‌(‌لااقل داروی مبتنی به‌من بدهید که درد مرا ساکت 
کند .)‌) 
دند ان پزشک‌گـفت : 
ء ف . “ 
(‌( متا سفـا نه 
حالا دهـانتان را 
این چیـزها 
برا ی 
دیر شده ، 
فورآ بازکنید .» 
مالین سـابـار ازترس به‌صندلـی میخکـوب شـد. فکهایش اصـلا ازهـم باز 
نمی‌شد. دندان‌پزشک که دیگرحوصله اش سـررفته بود، با اوقات‌تلـخی فکهای 
مـالیـن سابار را بـه‌زحمـت ازهم بازکرد؛ اما مـالین سابارک ازعاقبت کار 
می‌تـرسید، دوباره فکـهایش را بست‌.
 
این با ردندان‌پزشک پرستاررا صدا زد و گفت‌٠ (‌(‌لطفآ آمپول . )‌)
 
پرستارفورآ آمـپول را برداشت وپیش ازانکه مالین ساباربه‌خود بیاید، آن را 
به‌پهلوی اوزد. مالن سابار ازترس فریاد زد: »‌آخ . »
 
 ٢١ 
