گر دنیا دیوانه بود 
می‌د!نید اگـر دنیا دیوانه بود، چه می‌خوردم‌؟ 
یک تکه سوپ و فک لیترگوشت‌، سر می‌کشیدم‌. 
یا شربت ساندوفچ می‌خوردم‌،
 
و روی آن بستنی سرخ‌کرده وکلوچة دوچرخه‌! 
ر بعد سالاد دفترچه رکباب لبامن‌! 
و بعد آملت‌کباب و نان برشتة مقوایی‌! 
و یا شیر غلیظ مداد وگل مروارید! 
از این جور چیزها می‌خوردم اگر دنیا دفوانه فود. 
می‌دانید اگر دنیا دفوانه بود، چه می‌پوشیدم‌؟ 
لباس شکلاتی بر تن می‌کردم وکراوات خامه‌دار می‌زدم‌!
 
گـوشوارة راحت‌الحلقوم‌* به گـوش مـی‌آویختم و کـفشی از آبـدوغ 
می‌پوشیدم‌! 
اخبار نعناعی می‌خو!ندم‌! 
و دخترها را موسی‌! 
پسرها را مریم صدا می‌زدم 
باگوشهایم حرف می‌زدم‌! 
و در هوای بارانی چترکاغذی باز می‌کردم‌!
 
از این‌گونه کارها می‌کردم اگر دنیا دفوانه بود. 
دیگر چه می‌کردم اگر دنیا دیوانه بود؟
 
روی اقیانوسها راه می‌رفتم و درکفشهایم شنا می‌کردم‌! 
بر زمین پرواز می‌کردم و در هوا جست می‌زدم‌! 
توی وان حمام می‌دویدم و روی پله‌ها حمام می‌کردم‌! 
وقتی به کسی می‌رسیدم می‌گفتم‌:‌«‌خداحافظ‌، دوست من‌!» 
و هنگام خد!حافظی می‌گفتم‌:‌«‌سلام‌، دوست عزیز!» 
در چنین دنیایی‌، آدمها همه خل بودند ر دیوانه‌؛ 
و من شاه دیوانگان فودم‌، اگر دنیا دفوافه بود! 
* ر!حت‌ا لحلقوم‌:‌نوعی شیرینی از نشاسته و شکـر
 
