٦- فازـشت ،ـ‌رف مرمـل‌زی 
از بالاسـن ف‌رون وسطی فس‌رع دروازکن‌ده خود را *٩‌قن‌ون جدفد 
.یرسا بـم ونظر فه‌قن‌ن ٦ا هی‌ا نل‌ازفم (‌ا فدفشه دول و قدرف‌.آن‌)‌.در 
س{ (‌های اولیـه قن‌ن‌١٦ سلطنت *طلقه رواج سن‌-‌’‌عی دراروبای فاخغن‌ی 
یا فغ. شح]‌ سعمول‌حح‌. ت‌گـن‌د.بد..رد م‌٠عش‌ض‌هتعد فود ند سبـل‌طغغها ی 
{ی‌که بوجود آــده ،ود مـاــات نمایـد و کمض بن‌ای از بین رفتـن 
ـوسساتت ش‌ون‌وبببطاء‌وی تاــهت داشتند. سلطنت مطلقـه‌ـای مش‌ررطیـت 
فئودا (ی ودوهای آزادراکه تمدن‌قرون وسطافی فن‌آن استوار فود 
و١ژگوبن] ـفت‌. ءما ،ـورکه بعفل‌ها ناسـیونا [یسـم ورضیه‌ـا نـن‌ءوروی 
ـبلـــل‌٨ بب‌اس‌طـنی را کـه رژفم ـبلطنت هطلقه س‌جود آآورده بودنــد، 

درهل‌م -ـاـست‌.
 
نا گها ذی 
-‌نـین تحولاف 
ا رودــا 
-ره‌اسن 
کـه 
’‌ووع 
در 
*‌یوسـت 
- 
هساما 
ـگردفد و در سالهـای اولی٩ 
.وجب ،ــولی‌نیز درفلسفه سعـای 
ورن‌ء‌ا اون‌تحول 
اـتـا لیـاءی 
ما کیاو (‌ی 
رمتضا د 
ذعـا ،مه 
*
 
خـبثب‌ن 
ـنب‌خص 
در 
آـنکار شد. 
س ب 
ب‌* . 
ا قد اما ت 
ء‌لرق مه 
هد وـا ی 
تن‌ها 
’‌هاس‌. 
ب-س‌ف ، ر 
* ت 
سورد 
فـح‌ـلی‌از هـوضوعاف هذهبی‌وا-لاقی 
.]‌کیاولی ٥ود*‌است وا-‌١‌ن‌هساءک‌را 
واجـماء‌فس ـدا مـکند. ء٥‌ف‌فیات فعقـده وی‌حفظ 
و ا فز ا «‌ش‌قدر ف 
ظالم]‌نه اعمال 
درجه سوفقـ‌امبف و[و ازطن‌فق 
اسم ومقعاـن وـاوت 
ـثثود وعاری ازامب‌لما ن واعتقادیا*خا (ف قا نون‌فافثـدء هاکیـاو ١ی‌بکار فن‌دن 
وماء‌ان صوالو الاق را هرای زمامل‌اران بمغ‌ظور نعل “»دی ذجو-‌’ز 
.ین‌هافد و(‌ی‌ء‌--‌عگاه ن ندابـثـتا ابت‌که فساد ا*الاق درمردم و-ود 
ما٢ 
