مبارزة خود با شاهان ر اربابان ستبکر ر غارت ر تجارز 
بیگانگان و دیگر دردها و رنج‌ها و نیز پانگر آرزوهـا و 
امیدهای پاکشان هستند.
 
ب‌. - 
ن‌[ ب سم‌. 
امـروز، 
تـا 
مـردم ایـن سـرزمین از دیرگاه 
مبارزات ر آمال ر آرزرهای آنان 
است و این 
سرکشت رنجبار، در ترانه‌های آنان انعکاس خویش را 
بـازیافته است‌. 
قـرن‌های مـتواـه‌، خـان‌ها ر بـیب‌ها و 
اتابک‌ها 
بر اـن 
مردم ستم روا داشتند. 
در زمان صـفویه‌، 
کشاورزان تهیدست این سامان‌، بارها علیه ظلم و سـتم 
شوریدند و با تجاوزکران پرتغالی که به هرمز هجوم آورده 
بودند، به مبارزه خاستند. آنگاه که افـغان‌ها بـه ایـران 
حمله کردند با مقاومت دلیرانة مردم فارس روبه‌رو شدند. 
اغاـحمدخان قاجار در برابر مقاومت مردم این سرزمین 
به‌کشتار انها پرداخت. با وجود ظلم و زورکویی شاهان و 
دست‌نشاندکان آ}‌نها و علیرغم هـجوم مکـرر بیگانگان، 
سدم دلیر ایـن سـامان‌، لحظه‌ای از مـقاومت ر مـبارزه 
بازنایستادند. اگرچه همواره شلاق ستمگران برکردة آنان 
شیار می‌زد و زمین‌های عطش‌زده و 
خونشان آبیاری می‌کرد، اما از مـیان 
تشنة‌جـنوب را بـا 
ایـن کشـتزارهـای 
سوخته ق رودخانه‌های خون‌، درخت عصیان جوانه سزد 
