ـال
 
*‌لله‌ـا/‌ـل‌نع
 
زآ ت ؛ لنا ری‌لـن ـا ت 
ظ‌ره‌: ٨ هع‌ـه‌٢ / ) 
آت‌ـم‌رـغ‌: ٩.؟ ا .٩‌اا 
٠
 
ومر/ 

ش‌} 
]‌م “ 
فشقع‌ـع‌ا 

٠ کرف .ح  رر -
 
بل رکع‌*‌رک 
)‌ل‌ـ 
»‌ممبا 
»‌]‌ـررا
 

غیر 
،
 
ا طلاعـــات 
مکلف ب 
اعاد شیک 
باتوجه به فاده ( ٦آ) قانون برناما 
توسعه ، این وز[‌رت 
ملــی 
پنج 
در*‌کـسور می باشد ٠ دراین راستا ضروری است د ستورفرمایید کلیا 
بانل ها (‌[‌عم [‌ز درلق 
یــا غ‌دولـــی ) 
نست به اـام موارد ذیل اقدام لازم را به عمل اورند 
[‌ستفاده از پسوند دامنه کبثبــوری “‌“‌].ل“‌“ درکلیـه وب ســایت هــا و پرتــا[ 
هــا اجبـاری 
اسـت . 
١ 
بدیهی است [‌ستفاده از پسوند های عهومی نظ ــل‌لل‌ـح .ط‌ـل‌ه‌. و ... بر[‌ی باـــا ها به عنوان پسوند 
.“‌]‌ل‌. .. 
د[‌مـه های قــوق بایند بــه د[‌منـه [‌صــلی بــا پسـوند 
اصلی کنوع است و درصورت تبت 
منتقل سود 
ضروری است میزبان وب ثنایت ها و پرتال های فوق درد[‌خل کثثبــور ١‌ــام ک‌د و مــدیر[‌ن 

(‌ک‌[ . ٥ [‌٥ . ) 
وبه سایت ها و پرتان ها با مراجعــه بــه ســـایت تبت دامنبه هــای *‌ــسح‌ری 
عـس‌ره برتبت لا[‌[‌هـای ابتترتی ، سببت به ثبت ه‌ل‌آ های اینتراتی افدا] ی‌یند“ 
لا زم به دس است در صورن ـه میزبان وبـه سایت ها و پرتان هـای فـوق بــه 
صـورت د]‌حدـی 
ا 
وتوسط خود باتن اعام می شود ، لا زم اـببت تسبت به «‌تصان مرـــز داده خــود بـه شـــبــه ملـی 
اط‌عات از طریق لینن اینتـرـاتقه [‌فدام یابید 
مصوولا ن فثاوری [‌طط‌عاته باتن ها به منطور ـسب اطع‌عات بیشتر هی تو]‌تند به سازمان فناوری 
(‌ط‌عاث [‌یر]‌ن [‌معاوبت توسعه و مدیریث تتببکه ؟ مر[‌جعه فایتد 
رن‌ق‌رر 
- - ک 


* سازمان فناوری اطلاعاز 
* دفتر وزارقی ( ٢٣٩٥) 
