( ٥ »
 
تلقی خواهد شد. (‌نشانی دبیرخانه‌/ مسابقات خیابان سهروردی جنوبی‌-‌کوچه لشـگری - 
حح‌لا }‌]
 
پلاک‌٩ واحد ٦ تلفن ٠  ٨٨٤٤٨٧٣٩ می باشد) ب‌ـچ‌ح 
مساـا ـل‌ـس‌ـابا٨ل‌ه‌سنبکـبونح‌“‌٨“‌خ‌ـخ‌٧ 
١٣. قرعه کشی مسابقات راس ساعت ١٥ روز سه شنبه مورخ ٩٢.٦.١٩ و پس از دریا فت‌مذارگ 
وثبت نام تیمحا برگزار می گردد، تیمـایی که اسامی و مدارک حداقل پنج (‌٥) نفر از بازیکنان
 
خود را تا تاریخ ٩٢.٦.١٦ به دبیرخانه مسابقـات تسلیم ننموده بابثبند در قرعه کنشتی بثبرکت
 
داده نخواهند شد. (‌مکان قرعه کنشتی سالن آمفی تاتر شهرداری منطقه ٣ تهران س باشد)
 
١٤.مابقی اسامی ومدارک بازیکنان س بایستی در طول مسابقات و قبل از ورود بازیکن به داخل 
زمین تکمیل گردد(‌کارت شرکت در مسابقات برای بازیکن جدیدپس از انجام اولین بازی
 
بازیکن صادر خواهد شد)‌. 
٥‌ ا.مسابقات در هر ردة بببنی در دو وقت 
ا ی ( بد ون 
دقعقه 
٢٠ 
زما ن 
توقف 
د قعقه
 
 ١٠ 
سنج‌) و 
استراحت بین دو نیمه برگزار می شود. 
١٦. مسابقات راس سـاعت تعیین شده برگزارمی شودودر بازیهای اول هر روز تا١٥ دقیقه تاخیر 
مجاز خواهد بود. درصورت تاخیر بیش از ١٥ دقیقه ، تیم خاطی بازنده اعلام خواهد شد.
 
١٧. درمسابقات دوره ای به تیم برنده سه امتیاز بازنده صفر و درصورت تساوی یک امتیاز داده 
خه‌اهد شد. 
ر
 
١٨.چنانچه دو تیم در مسابقات دوره ای از نظر امتیاز مساوی شوند، نحوه صعود تیمها به شرح
 
ذیل خواهد بود : 
اول‌: نتیجه مسابقه ه‌-‌ی‌-‌دوم‌: تفاضل گل‌- سوم‌:‌تعداد گل زده بیشتر- چهارم‌: در پورت
 
تساوی در همه موارد فوق مسابقه مجدد تیم صعودکننده را تعیین مینماید.
 
١٩.عدم حضور هر تیم در یک مبببابقه در هر دوره ، به منزله انصراف از شرکت در کلیه مسابقات 
تلقی شده و از کلیه مسابقات حذف خواهد شد و امتیازات آن در جدول محاسبه نخواهد شد. 
٢٠. درصورتی که درحین برگزاری مسابقات تیمی از ادامه مسابقات خود به هر علتی امتناع ورزد 
ضمن رسیدگی به موارد انضباطی از حضور در مسابقات سالهای آتی محروم خواهدشد. 
٢١. درمواردی که عــدم حضور یک تیـــم تا ثیر“‌ه‌-‌: درصعود و سقوط تیمهای دیگر داشته 
باشد ، کمیته‌ء‌انضباطی مسابقات درایــن خصوص مستقلا تصمیم گیــری خواهد نمود . 
٢٢.هر بازیکن فقط در یک رده سنی میتواند حضور داشته باشد.
 
٢٣.اولین بــازی هر بازیکن در هر تیم بــه منزلة عضویت در آن تیــم بــوده و سایــر تیمهــا 
نمی توانند ازاین قبیل بازیکنان استفاده نمایند.
 
٢٤. حضور مربی و سرپرست تیمها در هنگام برگزاری مسابقات الزامی می باشد. 
