شــمار٥ : .... ...........:‌لچ‌کع‌،‌.. !٩٣١٦٠.ا٨٦ 
تـاریخ : .......جل‌٠..٠.“‌..٣.. ..م‌.ر٩٣..ـح‌-‌١ 
پیوست : ................... ................... 
سازمان مرکزی 
دفتر قائم‌مقام رئیس دانشگاه درعلوم پزبثبکی 
ضع‌*‌مس‌ر !‌ظ‌زلکع‌صل‌ضار، و%‌ ـرهز-‌ـو٠گع‌گع‌ر*‌ز ل‌کع‌*صع‌{‌٥% 
 *هلل 
احترامآ در راستای تحـقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه آزاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمی پژوهشـی 
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکی ، ارتقـای رویکـرد 
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علـم نـافع ، 
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکی ، عنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مـورد توجـه 
قرار گرفته است‌. 
بدین منظور به پیوست آیین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهشی منطبق با آیین نامه وزارت بهداشت‌، درمان و آمـوزش 
پزشکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ ٩٢.٣.٢٥ [‌بلاغ می گردد. 
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این آیین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم بـرای اجـرای 
این آئین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذول گردد.
 

دکت باق لارح‌بجانع
 
قا+با] ربیس دانشگاه
 
و 
ربیس‌شور١‌ی ر١‌هب‌دی حوزه علو] شکف 
نشانی‌: تهران ، پوئی، انتهای اشرفی اصفهانی‌، به سمت حصاری، واحد علوم . تحقیقات‌، بلوک ا، طبقه هفتم‌، دفتر قائم‌مقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی 
تلفکس ٤٤٨٦٥٥٥٥ ، ٤٤٨٦٢٢٢٢ 
