ـا-‌ـلــــلـا) ،
 
رکاش‌کا 
.س مو ر 
٥ ص‌آ ـــط 
٠ـــازــوی‌/‌ـ‌/ 

*‌ه
 
، ر و ٠ 

،ص‌، 
ب 
؛ صــر 
» ٠ 
س 
] رـس : 
* : 
! ر ر’‌+ـط‌١زکغ 
جنان آقای دکتر روحانی 
ریاست محترم جمهوری اسـلامی ایران 
سلام عدــفم
 
. موضوع‌: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جناب اقای دکتر ربیعی وزیر محترم تعاون‌، کار و رفاه 
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری‌.
 
احتراما استحضار دارید کارگران زحمتکش شرکت کشت و صنعت کارون استان خوزستان بابت حق‌ـفمه 
ـر
 
های متعلقه خود، حدق‌د  ١٠ سال با مشکلات جدی مواجه بوده اند ق متآسفانه طی سالهای گذشته مسئولین ذیربط 
اقدامی در رفع این مشکل ننمودند به نحوی که با اعتراض و تحصن مستمر صدها کارگر در تهران و استان 
-
 
و...خوراک تبلیغاتی رسانه های بیگآنه علیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت‌، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر 
ربیعی در جلسات مستمـر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای 
رـر،‌خوزستان‌، لرستان و ایلام ایجاد نموده و موجب رضایتمندی آنها از دولت محتـرم گردید.
 
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق‌، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب 
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم‌./ت ـم ـد
 
- “ ، .- -‌صــــا ـر - ن‌١ ر
 
٢ ـ .-‌، - ،‌-‌(‌ ’‌اوصــصس ٢ . ـ ٢
 
-‌ــب :‌. ـ‌م هبدـهـمو-‌- .* -‌-‌حــس -‌ص آ- ـرـ ر +
 
 ــعـر ا-’‌-‌-‌ا- یـم ـــــرعــر-‌نب ا/ لر’‌  ،.’‌’‌’‌/‌/ص 
س‌ص..*‌.  *‌.--‌س .%‌.ر ./ـ * ] ]‌/* “‌، ـر - -‌-‌س‌* .}.- 
“‌، -» .٠ ـص ،‌*‌* ،س‌- .ـر/لا رپ “ / رمهط رحطلع  -‌اق‌ــح 
ر...لا ،‌+ ر*‌من‌٥ب % .-‌    
.-- ، ر  ١١١)  ا ، - 
