 ژط‌ـوــع هقثـلـع 
 .٥ ٢.} ٨٩ 
ژ/‌رغ ة 
ــناـا ل‌{ 
تنن سن‌یع س ـل‌یم‌ـل‌ن 
٢ }‌٣ ٢‌ا -‌٨٩ 
ـفمع ر٠٥ 

ء
 
اعضاء محترم دعوت میشود تادرمجمع عمومی عادی این شرکت تعاونی که رآس ساعت 
 ١٣.٥ 
بدینوسیله ازکلیه 
در محل -‌*‌-‌امام سجاد واقـع درمجتمع مـس سرچبثبمه کرمان -‌؟‌ـث‌ا میگـردد 
    ٨٩.١٢.٢٢ 
روز ؟‌-‌* مورخ 
حضور بهمرسافند. 
یادآوری میـشود: 
د رصورتیـکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسبرنباثثبد میتولاندحق حضورولاعمال رای لازـببـوی خودرابـــه 
نماینده تام الا ختیارخود وا گذارنماید ’ د راینصورت ه‌م‌*‌-‌ـح‌ـح‌ـ نمیتولاند نمایندگی بیش از یک عضو را بپذیرد. 
اضـافه میـشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء ه‌-‌ء‌- مدیره معتبر خواهدبود. 
آن درصـورت عـدم 
این مجمع عمومی با حضورنصف بعلاوه یک اعضاء ر-‌ـفعمیـــیه خوا هـدیافت و مصـوبات 
مغایرتـه باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء }‌عم از حا ضروغایب نافذو معتبرخواهد بود. 
د ستـو رعح‌- : 
ا- استماع گزارش -‌ـحج‌- مدیره وبازرسان 
٢- بررسی ومذ!کره درخصوص ـقشه های معماری داخلی اپارتمانها 
٣- بررسـی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبـه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت متراژلآنها 
٤- بررسـی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش -‌قیمپ آپارتمان درطبقاب بالاتر 
٥- بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط اعضاء براساس تیـچ (‌ متراژومحل وقوع‌) وطبـقات 
٦- بررسـی مجدد درخصوص نحوه پرداخت مبلغ مابه التـفاوت قیـمت آپارقمانها 
ضمنااز کلیه اعضاء محترم تقا ضامیشود نظرات و ء‌-‌*‌هادات خـود راجهـت طـرح درمجمـع عمـوس 
درخصوص ردیف های ( ٦، ٥، ٤٣” ٢ ) حداکثـر تاتاریخ  ٨٩.١٢.١٩ بصورت مکتوب به د فترتعاونی 
واقع درمحل پروژه ویا آقای جباری درمجتمع تحـوــا نمایند و درصورت عدم دسترسی ، توـببط ایمیل تعاونی 
حص اـا.ـح‌ـلح. ه‌٥ ــا٥٧٥ ـح‌؟‌* “ ٥کا ـلح‌٥‌ الا]“‌٧لکاـح ٥} ـح یـا 
ـح ارسـال 
     ٤٤٨٤٣٣٠٢ 
« نمابر شمـاره 
فرماییدکه مزید تبثبکروامتنان خواهد بود. 

فرهادزمانی 
ل‌را 
. رئیـس هیت مدیره 

! یه‌- ١ -‌.ض‌٠-‌*‌-‌ـس‌-‌“‌٨ء‌-‌.و
 
.-‌- ا--..-‌- .“‌ا ا -}‌.. -‌- .} -‌. ..:‌«‌“‌- .. -‌*‌* 
ش‌ل‌ـلع‌- ـار/‌ـ‌[‌ه {‌ـثف‌ض‌» [‌ــفط‌ ز)‌-‌.رـع‌{‌% ژق‌/ ـفع‌یقااع‌-‌هلل ط‌ف هرس هـع‌کفه گفـع ف‌(‌%‌ک.-‌ـع ـســــع هطال‌١‌(‌- رال‌١‌ره‌کل‌} 
-‌ال‌مم‌-‌ه‌“ : ٤ ٤    ٨٠٠٨ ٤ ٤ ه   ٦٨٣ ه  ٨٠ ٤ ٤ غـا ــط :    ٣٣٠٢ ٤   ٤٤٨
 

