بسمه تعالی 
(‌« فرم شماره ٣»‌-‌صفحه ٧٣ 
این فرم بایبشی در یکی از دفاتر ربببمی به طور دقیق و خوانا تنظیم و به ثبت برسد 
«‌تعطد نامه‌» 
  *سح 
به شماره شناسنامه‌: 
شماره ملی‌:
 
تلفن ثابت‌:
 
فرزند:
 
متولد سال‌: 
ا ینجانب‌: 
تلفن همراه : 
به شماره دانثثبجویی‌: 
دوره‌: 
که از تسهیلات صندوق رفاه دانشجویان و نیز تسهیلات سایر شرکتها و مراکز خرید به صورت لیزینگ و با معرفی صندوق مذکور استفاده نموده و یا در مقاطع تحصیلی بعدی خواهم نمود 
و همچنین از مفاد دستورالعمل نحـوه پرداخت و بازپرداخت تسهیلات مذکور و نیز نحـوه پرداخت کارمزد طبق ضوابط و مقررات صندوق مذکور کاملا مطلع می باشم . ضمن عقد خارج لازم 
متعهد می شوم پس از اتمام تحصیل و قبل از دریافت هر نوع گواهی تحصیلی ، اوراق اقساط بازپرداخت تسهیلات دریافتی از صندوق رفاه دانشجویان را اـ نمـوده و مطـابق تــاربخ 
سررسید هر قسط و مقررات صندوق مذکور نسبت به بازپرداخت آن و کارمزد طبق ضوابط و مقررات صندوق رفاه دانشجویان اقدام نمایم‌. و نیز متعهد می شوم که تسهیلات دریـافتی 
بصورت لیزینگ را طی دوران تحصیل بصورت اقساط و مطابق تاربخ سررسید هر قسط ، بر اساس شرایط و ضوابطی که از آن کاملا آگاه می باشم‌،‌پرداخت نمایم . همچنین متعهد می 
شوم در صورت عدم فراغت ( انصراف ، ترک تحصیل یا اخراج ) از تحصیل و نیز در صورت تاخیر بیش از سه بار متوالی در بازپرداخت اقساط ، کلیه بدهی را به صورت یکجـا مسترد 
نمایـم‌. صندوق مذکور می تواند از طریق دفتر خانه اسناد رسمی تنظیم کننده سند نسبت به صدور اجراییه علیه اینجانب برای وصول اصل بدهی و کارمزد طبق ضوابط و نیز هزینه 
های ناشی از اقدام قانونی را به هر میزانی که راسآ تشخیص و به دفتر خانه اعلام نماید ، اقدام کند. همچنین صندوق رفاه دانشجویان میتواند برای وصول مطالبات خود از کلیه ثثبیو ه ها 
و راهکارهایی که صلاح بداند استفاده نماید. چنانچه نشانی خود را تغییر دهم مراتب را فورا به دفترخانه ثنظیم کننده سند و همچنین په صندوق رفـاه دانـشجوبان اطـلاع خـواهم داد 
درغیراینصورت کلیه ابلاغات و اخطاریه ها به محل تعپپن شده در این تعهدنامه قطعــی است ٠
 
به شماا ه شناسنامه : 
٠ ـک
 
فرزند ٠ 
شماره ملی : 
صادره از : 
شاغل در ( نام محل کار ، شهـرستان‌، منطقه وحوزه محل کار)‌: 
شماره تلفن محل کار: 
د، انک : 
ر ٠
 
کدبانک‌: 
تغعععه : 
شماره تلفن ثابت‌: 
شماره تلفن همراه‌: 
با اطلاع کامل از تعهداتی که متعهد فوق الذکر این سند بابت دریافت تسهیلات در قبال صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم ، تحقیقات و فناوری دارد و در این تعهدنامه ملزم بـه 
بازپرداخت آن گردیده ، ضمن عقد خارج لازم ( انعقاد یافته تثبفاهی با صندوق رفاه دانشجویان ) متعهد و ملتزم می شوم که چنانچه نامبرده خلاف مقررات مذکور عمل کند ، به محض 
اعلام و تشخیص صندوق رفاه دانشجویان کلیه بدهی متعهد فوق و مطالبات آن صندوق را بدون اعتراض تادیه نمایم ٠ مسئولیت ضامن و متعهد در برابر صندوق رفاه دانشجویان تضامنی 
است و صندوق مزبور می تواند برای هر یک از نامبردگان و یا در آن واحد برای هردوی آنها تقاضای صدور اجرائیه نماید. به هر حال تشخیص و اعلام صندوق رفاه دانشجویان به دفنر 
خانه اسناد رسمی و مراجع قضایی نسبت به میزان بدهی جهت صدور اجرائیه و اقدام قانونی علیه متعهد و ضامن ، قاطع و لازم الاجرا بوده و غیر قابل اعتراـکن است
 
امضاء متعهد 
تاریخ‌: / 
امضاء ضامن 
] 
آ 
آ 
تاریخ‌ء 
مدارک لازم جهت ارائه به اداره رفاه دانشجویی دانشگاه‌: 
ا) اصل سند تعهد نامه تنظیمی توسط یکی از دفاتر اسناد رسمی کشور. “
 
٢) تصوپر حکم استخدامی (‌کارکنان رسمی و پیمانی ) و تصویر حکم بازنشستگی کارمندان بازنشسته ٠ 
٣) فرم تکمیل شده مشخصات دانشجویان
 
