هست او ز نـورخـالق بی‏چون و بی‌جرا 
هرآن‌کسی‌که نباشد به‌سهر و خانة خوـثن 
بامن تا درراه درکا* سک‌کردد عنان 
طبع من‌بنده به‌اقبال تو جون در-‌باسدست 
نه نه‌که او هـمه هـر از خویشتن بیافت 
ز دهر مگذر اکرجه‌کـه دهر درکـذرسبت 
وان‌که در مشرق‌و مـرب زـریـی شمرـت 
هـی * نور بـخش وکهر بخش از آن‌*‌ـحا 
فرباد از آن ستاره‌که چون مه مسافرست 
جـون‌-‌د رر انـدر لاله پر شکر شرد 
عرش‌لقیس از سباآصف به‌افسون آورید 
فبچنان‌کز باز تـرسدکبک واز شاهن نذزو 
عـآلـی ازشـوی مــرب‌زــراعـلام آ،رد 
معس‌بـاد صـبامـا ر حان دادکلش را 
تســح مـلک -‌دل ز ا-‌دــبذیرند 
دکان شـاهعامـغل‌و بینا -‌د 
کـعا لـکرفـب خـرو٠ ما. انو و آـان 
عـطای تـو ـــود مــطع‌کـه زایر نو 
ده ت ازلـکر ار رز دگران صد لـکر 
شد خاطر ما جون فلک ومدح توکوکب 
چـنان شدند جهان در حالات رتـیم 
متزق‌- انـرزر ــراسـر ـف ر دیـرارس 
بتان نوش لب د’‌سث جوی دفنم‌کـیر 
جـون‌فــای ــدیاید -دکی دارد حذر 
چنانکه خواهی ر چندانکه هست‌کـام دلت 
هر دو خدای دادت شکرنن هـی‌ـزار 
عـادل نـظام ملک زمن ــرور زمش 
را-‌کـوـی ر’‌ی حوران است و قد نیکوان 
در -‌هاث‌. -‌د راپ ظــر 
بـه‌نـنر ، نـظم بـش خـالق و خـلق 
از تـــدفار ســا٠ او نانه ن‌وان 
قاـم الارزاق‌بوالقاـم‌ـه‌اندر خل‌و غف 
آمـداز خانه‌دوان جون‌آهوی خسنه‌ثوان 
ز خـــوان‌کــیتی تـورا مــجزه است 
گشاده هـرهـنرآنـار حکــمت‌داور 
مـاری‌ر دضبن از نر ببـجد هـص جو مار 
نـامدار و خـوب‌کرداری‌ک نام و؟‌ـــن 
’‌ی بداندیـن *‌راکین تو جون ضرت ـش 
اـاتــرد. -‌اری‌کــه ــیش خپله تـو 
گردد از توحید)‌ــتن شـر نو سغر حلال 
مز ت - هم کت آخر طلـم ـدــکال 
اصـا ـــمرده توبـغا. مال درحـت 
بر م عـــرآوـنـی -‌ا’‌ار مـلام 
منبر وــضحف‌برجای جدپا وصنم 
خـروا ـاهاـر اندر ط ـز دـدی - 
وـن هر دولقب یاف از اورونق و تزـن 
رستم رسوم وقغن‌مـانی و سام سان 
بت رای تــو-‌ان عـل را شارن 
هبه اسباب دگرگون همه‌احوال دیسر سان 
خبزد زکوه و دریا ـاقوت ، دز مکـنون 
بهری درپقـراند خون خلافش جون دم تنین 
امـیران ویـدیبان راـه ـزم خوـشش ـیشانه 
رانــدر شان حســود با نــــربن 
ــدببت محکم اصل وزارت از پدرت 
کــردی جهان مشخر ـاه جهان ستان 
اسـا ضــمیر تـو مـبزان فل را ـاهین 
در’‌د مـن مـرسان سوی جـرنیل امش 
یری ا-‌که رفتارمن سنبل‌کند از ــرـ 
ت‌ت‌ز ـوق‌مهر اوتازه اـت هـــون دل ـه‌تن 
تـازک‌دارد حـهان‌جـون دولت‌ـاه حهان 
بوان دولــی وجــو فـن‌و- نا- 
ـ پـیش ازملک شاه و الب ارسلانی 
او زکــنبدها که دارد در جهارم‌کـنبد- 
رونـــده بود جـون روان ، تـوکـویی 
زـس‌سیم‌وزرو جامه‌ـه تو دادی مـزی ر 
تـــاج تبار ر سـید آل سرام دیـن 
چونانکه فـمر نور زخورشید سما یـافت 
خـاتم‌نـفرت ــرد دـت هـحامد را ـزا 
ازبـهرتـوما توبه وکند شکستبم 
فــز ســـواران‌نــمل‌بــهن از او 
مــهـاب نـحود ومه‌در آغـوـم‌-‌د 
کوش به حکـم توایم‌، مرد زبان نیـیم 
حــس‌بارابــه عــرش مـــعلا ـرآورم 
قــلب چــر مـن زار تکـرهید. ضـیم را 
حـورا نهد ز خجلت من بر عذار دست 
شـاها مـنم کـــه غـلاس‌کـه خـدمتم 
رهبر منزل شود، وحـت ازبن خاکدان 
قــلم را دربـنان مـن‌، درثن‌کـاوبان بینی 
که بـارآرد انـدیشه‌، حـیرت‌فزایی 
پـا را نکرده‌ام بـه رکاب‌کس !ستوار 
نــه ز حــزم و نــه از جگرخواری 
خطاب به امیری نادان 
دادی به شکر غ‌طه‌، لب برسه رن را 
طـی مـی‌سود از سصرع آهی‌کـله ما 
دل حوصله ورظ‌بد و نم اشک فروخورد 
نمکدانی بود چون دغ من چشم فزالانش 
شـد نـاله رسـا ازقـد رعـنای تـو ما را 
کـرد خـط ازرخت نــــد بـه آب نـغ 
وه چه سازم‌که شب هجر، ــحر ییدا نــت 
در برده مکـر حسرت نازک بدنی داشت 
خوش آنکه‌، دلم درشکـن زلف تو جا داست 
روزی‌که‌کوه صـرم‌، بر باد رفته باــد 
این شمع را به خاک شهیدان‌کـه می‌برد؟ 
چـوبـبل ناله درد آشنایی می‌توانم زد 
دولت درل‌بـشم زوال نــــدارد 
بـیرشـوف‌بده سـر صـومعه قـدـن مـنم 
پـاشد چـنین اـر فلک‌، احباب را ز هم 
ازآن روزی‌که دل را با ـحبت آشنایی شد 
اسرار عشق و مـی‌ست اشعار عارف روم 
دیـوانة بـی‌پا و سری را چه‌کندکر؟ 
مـا و دلدار زیک شــله‌کـبابیم «‌حزین‌» 
