مـوچهر اطمینانی 
٢١ 
به‌طور صریح بیان کنند و تصمیم‌گیری شود. 
هـم دکتر بقایی از بیمارستان آمده بود و خلیل 
ملکی نـیز 
ارلین جلسه که 
مریض احوال بود، چند ساعت به طول انجامید. دکتر بقایی بـر اینکه حــزب 
باید مستقل عمل‌کند وکاری به‌کار دکتر مصدق نداشته باشد تاکید می‌کرد در 
مقابل نیز خلیل ملکی چنین استدلال میکرد که حزب زحمتـکشان بـه دلیـل 
طرفـداری از دکتر مصدق محبوبیت دارد و اگر با دکتر مصدق همراهی نکند 
متلاشی خواهد شد و ما موظفیم تا اخر با دکتر مصدق همراه باشیم‌.
 
در یکی از ا.خرین جلسات فعالین حزبی‌، نوبت اظهارنظر به من رسید. س‌ت 
دز سخنان خود خطاب به دکتر بقایی‌گفتم آقای دکتر، شما فکر میکنید که 
درصورت برکناری دکتر مصدق‌، شما به نخست‌وزیری خواهید رسید. اک 
دکتر مصدق سقوط کند، اشرف پهلوی قدرت را در دست خواهدکرفت واگر 
نفس شما درآید چنانا بر دهانتال خواهند کوفت که تماهس دنداناهایتان در دهانا 
بریزد. بعد از سخنان من جمعی از حاضرین کف زدند که این تشویق‌ها باعث 
ناراحتی دکتر بقایی شد و روز بعد از ان جلسه‌، دکتر بقایی‌، من‌، اقای زارم و 
دو نفر دیگر را از حزب اخراج کرد که اسامی اخراج‌شدگان در روزنامه شاهد 
دا ـح سد.
 
یـک هفته بعد از اخراج ما از حزب‌، خلیل ملکی نیز به هف‌راه یاران خود 
همچون جلال ال احمد و دیگران از حـزب انشـعاب کــردند. انشسعابیون در 
خیابان سعدی پشت اداره بیمه محلی را اچاره کسردند و حـزب زحمتـکشان 
ملت ایران نیروی سوم را به راه انداختند. انشعابیون از حزب تقریبا چهل نفر 
بودند که بدون استثناء به نیروی سوم پیوستند. در داخل حزب نـیز بـه جــز 
چهل‌، پنجاه نفرکه اکثراً از لات‌های تهـران بودند همـچون امیر موبور، حبیب 
عده چاقوکش کس دیگری باقی نـماند. 
سیاه‌، محمد عوضی‌، عشقی و یک 
کارگران‌، دانشجویان و بازاری‌ها هم بدون استثناء از حزپ بیرون آمدند و در 
نیروی سوم به فعالیت پرداختند. 
بدنبال این جدایی به‌تدریج دکتر بقایی ساز مخالفت با دکتر مصدق را به 
