فسمه تعالککــــا 
ر 
ملـی ایـران 
با نک 
٠
 
ا نـجــمـن ا سـلامـی 
 نـتـخـا با ت 
٠
 
جد و ل 
«‌ا ٥؛‌ــح‌-‌،‌- ١ ٩» 

ا. استـان لایلام ١ ا. اداره امور شـرق ٢١. اـببـتـان اصفهان ٣١. استان قزویـن
 
٢.اسـتان بوبثبـهر ٢ ا. اسـتـان مازندران .٢٢ اسـتان کرمان ٣٢. ک‌؟‌ـجــژیه وبویر احمد 

٣. ابببـتـان خرابببـان جنـوبی ١٣. ابببـتان اردیپل ٢٣. اســتـان لربببتان ٣٣. اسـتان زنجان
 
٤. اان و بلـوـم‌-‌]‌ن ١٤. اسـتان فارس ٢٤. اسـتـان قم ٣٤. ابببـتان خوزسـتان
 
٥. ابببـتـان یزد ١٥. اسـتـان کرمانشاه ٢٥. اسـتان مرکزی ٣٥. اداره امور ضغ‌ج‌- شـمال
 
٦. اسـتان آذ ربایجان غربی ١٦. اسـتان هرمزگان ٢٦. ابببتان ؟‌ای‌]‌ن ٣٦. ابببـتـان کردبببتان 

٧. اسـتان آذ ربایجان بثبرقی ١٧. اداره امور -‌ک‌- غرب .٢٧ اسـتان همـدلان ٣٧. اداره امور ٠ مرکزی
 
٨. ابببـتـان یهپـمغان ٨ ا. - بازار ٢٨. ادارات امور جنـوب ٣٨. استان خراسان رضوی
 
٩. اسـتـان گیـلان .١٩ اســتـان البرز ٢٩. چهارمحال و *‌-‌ری 

٠ ا. اسـتان خراسان شمالی ٢٠. بیـمارسـتان بانـک ملی ٣٠.
 
 - -- 
گـرد د ٠ 
 نتـخابـات درت مـرکـزی در ناربـخ         ١٣٩١.١٢.١٩ روز -‌ل سـاعـت  ١٤ برگـزر مـی 
حدول ز مانـبـندی فوق مورد تـایـید اعضـای سبـتاد برگـزاری ا نـتخابـات قرار گرفت‌. 
١ ) دبیـر ستـاد کـل هماهـنگی انجمن های ا سلامـی‌: حسن مرادی 
ا لاشراف‌، جـلال عبـاسی 
٢) نما یـندگـان سازمان آال‌٠]‌ت اسلامـی استان تهران‌: *‌-‌-‌*‌ـرر مجد 
٣) نمایـنده مدیریت (‌امور ١-‌-‌-‌]‌نی‌)‌: کـاظـم محمودی 
انجمن اسلامی بانـک ملی دو نـفر: مجتـبی امیدی و حط‌-‌ـنا عبدی 
٤) نما یـندگـان 

ــا لا 
ـا فو» نا 
سـتاد کشـوری بر گزاری ا نتخابات انجمن ا بببلامی بانـک 
ـملــف 

