تست فونت نازنین‌. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن 
نوشـه شد٥ ٥٥‌٥ا می‌شو٥ و ٥قت برنامه مـاسعه می‌شوصا. باقی مغن از ویکی‌پدیای 
فارسی است‌. مطمئن هستم که موفق و موید می‌شوی و حـتما هم تایید می‌کنی‌. 
در سآل  ٨٠٠ تیمور سرزمین فارس‌، بخشی از غراق‌، لرستان و آذربایجان‌را گژفت 
و سلسله -‌جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از 
شهرهای ا.ن را به قتل رساند. در سال ٧٩٥ بعد از انقراض مظفریان متوجه اسیای 
کوچک شد. در سال  ٨٠٠ هند را فتح کرد و دهلی را به تصرف درآورد. با عثمانیان 
نیز جنگ ها کرد و در سال ٨.٤ بایزید عثمانی را به اسارت بگرفت‌. تیمور در سال 
٨٠٧ به سمرقند پایتخت خویش برگشت‌، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل 
مهلتش نداد و در سال  ٨٠٧ در ٦٩ سالگی در قزاقستان درگذشت‌.
 
تست فوث نازنین‌. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از متن نوشته 
شده داده می‌شود ر دقت برنامه محاسبه می‌شود. باقی متن از ریکی‌پدیای فارسی 
است‌. مطمئن هستم که موفوا ر سید می‌شوی ر حتما هم تایید می‌کنی‌.
 
،‌ا د - “ ٠ ه،  .. ،‌. ،‌* ا “ ، ٠ -‌،‌ه ، ، ٠ ،  ٠ص - 
در سان  ٨٠٠ ثیمور سررمین فارس‌، بحشی ار عراق‌، لرستان و ادربایجان را ـرفت و 
سلسله جلایریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خزر نهاد و اهالی برخی از شهرهای 
آن را به قتل رساند. در سال ٧٩٥ بعد از انقراض مظفریان متوجه آسیای کوچک شد. 
در سال  ٨٠٠ هند را فتح کرد ر دهلی را به تصرک درآررد. با عثمانیانا نیز جج ها 
کرد و در سال ٨.٤بایزب‌ید عثمانی را به اسارت بگرفت‌. تیمور در سال ٨٠٧ به سمرقند 
پایتخت خویش برگشت‌، عزم تسخیر چین را نمود ولی اجل مهلتش نداد و در سال 
 ٨٠٧ در ٦٩ سالگی در قزاقستان درگذشت‌.
 
تست فونت نازنین‌. این تست به این صورت است که به برنامه تصویری از 
متن نوشته شده داده می‌شود و دقت برنامه محاسبه می‌شود. باقی متن از 
ویکیپدیای فارسـی است‌. مطمئن هستم که موفق و موید میشوی و حتما هـم 
تایید می‌کنی‌.
 
در سال   ٨٠٠ تیمور سرزمین فارس‌، بخشی از عراق‌، لرستان و آذربایجان را 
گرفت و سلسله جل‌یریان را نیز منقرض کرد. آن گاه رو به خـزر نهاد و اهالی 
برخـی از شهرهای آن را به قتل رساند. در سال ٧٩٥ بعد از انقراض مظفریان 
متوجـه آسیای کوچک شد. در سال   ٨٠٠ هند را فتح کرد و دهـلی را به تصرف 
درآورد. با عثمانیان نیز جنگح ها کرد و در سال   ٨٠٤ بایزید عثمانی را به 
اسارت بگرفت‌. تیمور در سال   ٨٠٧ به سمرقند پایتخت خویش برگشت‌، عزم 
تسخیر چین را نمود ولی اجـل مهلتش نداد و در سال   ٨٠٧ در ٦٩ سالگی در 
قزاقستان درگذشت‌.
 
