سـوگند نامه داوران 
- -‌- -‌ــــــــب
 

بسم الله الـرحمن الرحیـم 
ا ینجانب 
نمایم : 
از صیمپـی قلـب به مضمدن بثبرح ذـ عرض 
مـی 
مـن شرافت آدمیـات عطا 
ای پروردگار عالـم ، اقرار دارم که تو 
به 
.
 
که 
قصوری که کرده باشـم‌، 
فرموده‌، و در ادای لاین حقوق وموهبت‌، هر 
لاکنون به عنوان نمایندة داورلان نوزدهمین دوره مسابقات فوتبال 
تان جام یونس شـکوری‌، در حضور تو، و به حق تو وقدرتت 
قبببم می خورم‌،‌که شان وحقوق این گروه بثبریف وعادل را حفظ‌،‌وجز 
با عداله ونگاه برابر قانون فونــال‌، رقــار ننمایـم ، وآنحه را 
که در 
مقررات عمل نمـوده ورعایت 
.. .. 
حفه‌ه “ 
ر ب 
تعـهد خود می دلارم‌، بر طبـق 
فیض 
!ز 
دهـم ، و اگرچنین 
ننـمو د م 
همـگان را با تمام توان انجام 
، 
ورحمـت وپناه آخـرت حضرت حق بی - بمانم 
. 
- 
---------- . - . 
مشآبقات فوتبال پیشکسوتان ( جام یونس شکوی 
ـل‌تآح مل‌ـل‌لله‌کل‌آ٥ـح‌ح ح‌لل‌الل‌عاـل‌آـل‌٧ 
( ملـاح !ح‌ن‌»‌٨ــاهح ح‌ح‌لم‌لا٧ ـا٨اح‌ـح‌مل‌ح‌م ) 
