سبفه‌تط‌لی 


ـا/، “‌. “  . “‌٩‌٦٨٨٦٦٥. ، . . 
، ٠
 
اک -، ان ا ٨‌ب‌، 
*،‌. ٠ . ٠ ، ٦ *‌مل ا“ ٠٩.٠٠٦٠}‌١١‌٠ . 
ثا . “ ’‌نـا، ه‌. “ “‌..د“‌ه . “ ٠ . . 
:‌. ر
 
*‌صح *‌ء 
وآت‌ث‌، ـغ 
ــا٠ر]‌لا٠‌*‌ا ررارر
 
اتوماسیوق اداری‌متمرکز
 
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده 
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده 
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی 
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو 
موضوع :‌اعتبار پروانه سسولین فنی شرکتها تا تاریخ ٩٠.٤.١ 
با سلام و احترام
 
با رعایت به ماده ٢ قانولـا آموزنن مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتهای داروئی و وابسته 
تا تارخ ٩٠.٤.١ می باتثبد.مقرر فرمائید در زمالا مقتضی مدارکا زیر برای تمدید یروانه مسئول فنی‌/مسئولین فنی شرکت ارائه گردد٠ 
ا-‌اصل پروانه مسئول فنی /‌مسئولین فنی شرکت
 
٢-‌تعهد مسئول فنی شرکت (‌طبق فرم مربوطه مندلج در سایت سازمالـا غل‌ا و دارو)
 
٣-‌آگهی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل
 
٤-‌آگهی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرگ مرتبط با حوزه معاونت دارو(‌در صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از ٨٧.٩.٢٣ صادر 
شده باشد این مدرکا ارائه شود)
 
٥-‌گواهی بازآموزی ٨٥-‌٩٠ ویژه گروه پزشکی و داروسازی (‌بل‌یهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشل بدولـا 
ارائه این مدرکـا،‌سایر مدارکا جهت بررسی ارسال شود)
 
٦-‌فیش واریزی به مبلغ ٩٦٠٠٠٣ریال به ـساب  ٢١٧٣٣١٩٠١١٠٠٨ بانکا ملی تثـعبه تــه‌رکا قدس به نام ببـازمان غنا و دارو ممه‌ور به مهر 
امور مالی‌(‌با دلج نام شرکت و مسئول فنی‌)
 
٧- در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام ما باتث مجل‌دااا نامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شوده 
٠ اقتضا دارد ارسال مدارکا فقط از طریق مکاتبه رسمی از آلـا مدیریت محترم به این اداره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم 
خودداری شودهدر صورت نیاز به اخذ مدارکا تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی خواهد شل‌ه 
بدیهی است در صورـی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورتـا نگیرد،‌پروانه صادره قبلی معتبر نبوده و 
رسیدگی به اسناد داروئی (‌و سایر اقلام تبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمن بررسی ادامه فعالیت شرکت در کمیسیون 
قانونی ماده ٢٠ ،‌برابر مقررات رفتار خواهد تثده کثژ محفدرضاشاته‌*‌بببار
 
مدیرکل نظارت بودارو و مواد مخدر
 
% %* }
 

٠ 
لس کل‌-‌:  ١٣١٤٧١٥٣١١ 
لقغ 
ن‌بر :   ٦٦٤٦٩١٤٢ 
*٠٥‌اُ-‌’‌[‌ـل؟*٥‌ ل‌]‌-]حـل%‌“‌“‌:ا* 
