.٢٧٦علبه ـر عصبیت 
تحت تاثیر مقدار پولی‌که دیگری برای هدیه‌ی شما خرج‌کرده است 
نباشید. دعوت‌هایی راکه بـراساس وظـیفه عـدل و انصاف است 
تمایل 
حذف‌کنید. اشخاصی راکـه مـی‌خواهـید ببینید بـراسـاس 
خویشتن انتخاب‌کنید نه براساس معیارهای بیرونی‌. 
- معیارهای رفتاری خرد را در خانراده براسـاس آن‌چه 
مـناسب 
تشخیص س‌دهید تعیین‌کنید ر دیگران را نیزراداب‌بدکه همین شوه 
را درپیش‌کیرند. سپس ببینیدکه آیا ا ین‌کاربدرن‌کمترین تجار.ری به 
حقوق دیگران عملی هست یا نه‌. اگردوست دانند هفته‌ای سه شب 
بیرون بروید اما نمی‌توانید، تبرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب 
بچه‌ها باشد، لزرس نداردکه عدل ق انصات در تـصمـم‌کیری شـما 
دخالت‌کنید. شاید بتوانید ستاربچه بگیرید یا بچه‌ها را همراه خود 
ببرید ر یا تیب دفگری بدهیدکه مرحب رضایت طرفین باشد. اما 
اگر ررال «‌منصفانه نیست‌) را دخالت بدهید، مطمئناً بـه رنجش ر 
ناراحتی همگی و ماندن درمنزل خواهد انجامبد. عمل‌کننده باشید نه 
شاکی از بی‌عدالتی‌. در برابر هر بی‌عدالتی کـه بـر شما روا دارند 
راه‌حلی وجود.داردکه به هیچ روی مستلزم رکود 
شما رمختل شدن 
شخصیت شما نیست‌. 
- به یاد داشته باشید که انتقام‌جریی نیز یکی از اشکال هداپ از 
جاب دیگران است‌. ان‌کاری را بکنیدکه خردتان نصمیم س‌کین نه 
دیگران‌. 
درابتدای‌کارشما را یاری می‌دهد تا خویشتن را 
این چند پیشنهاد 
از شرنیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید ر اساس شادی خود را بر 
