اس‌ن احتیاط شدید مورد اشارة مرحوم دکتر معین ازفل‌ف سو، و نقص 
تعارض که رای‌مثل یافه امتت از ــوی‌دیص ونیز اختمالا مسائل‌دــگری 
.له‌درحال حافر رمافوـمیده است‌، سبب‌ثشده‌باکه از تدودن‌داادداثبتاا 
وفه‌صورت مقدمه *‌رکتاب افزودن آنهاچثثم بپوشد. بااق‌حال ازذکرافن 
دفیقه ناگزیرم که درمش ناهه‌های آن ســوم عنوان وزارف هعارف و 
صطیة کل مملـکتی و کمی‌سیون معارف د*یم که دورة امثال و میم 
مشتمل بر ینج مجلد ذکر شده است و .نـــربح گردفده که مجلد ینـم زر٠ 
چاپ است‌. درحالیـکه مطالب چهار مجلد چاپ‌شدة حاضن کامل امت، 
و٥‌ین توضیح که امثال از ح‌فه «‌الف‌» تا «‌ی‌» را تمامآ دارد، و لذا 
مجلد فنجم ااق دنبالة‌کناب نمی‌ا سته اسب‌باثثبد: پس ستوال‌فنداشت 
که آل مج‌لدپنجس و) مشتمل ر مطالبی بوده امـت درـوص کیفیت کار 
و تعر.بف مثل با شواهد و ادله و فه‌عبارث ـهتز مقدمة کناب‌/ ویا ملدی 
بوده است متضمن فواء‌ت امثال‌، فعنی آنه طی سالیاـی که مـلداف 
چهارـگانة امثال وحکم طبـع می‌شده برولف معلوم کشه بوده و فه 
ء‌نوان ذیلی برمجلدات چهارگافه افزوده می‌شده است‌.
 
ا.بنـکه مجلد پنجم حاوی سدق قسمت، 
باشد نبز محتمل است و دور فست‌. 
مقدمه 
فعنی 
ه 
هم 
و 
فوا ء‌ت 
ـقل همة فادداشتهای فازما ندة مرحوم دهخدا برای مقدمة‌«‌[‌مثال 
وحکم‌» ونیز ا-‌نفه در اهمـت اق رشتة مــص‌وص از ادب تطربرکرده 
مفید و هغتنم است‌. اما ییش از آوردن عیه فادداشتها -‌که طـقه‌بندی 
کرده‌ایم - باداوری ـطالبی که دارند بی‌سود بست.
 
.بن قسمت از فادداشتهای دهخدا کیفیب کار و تهیة مواد راـان 
سدهذ. مثلا سنویسد: !مثال را از افواه کرد کرده است و آنه‌*‌شاص‌ان 
و نویشدگان فدافها تمثل جسته‌اند استـراج نموده و چون قــد ا-‌وردن 
امثال صق ف‌بط شده را در ردیف امثال فارسی فداثثثـته لـذا آل همه را 
