معماری سازمانی چارچوبی برای تببین‌، هماهنگ‌سازی و همسوسازی کلیه فعالیت‌ها و عناصر سازمان در جهت نیل به 
اهداف راهبردی سازمان است‌. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخش‌های مختلف سیستم درگیر می‌شود، اما 
برخلاف دیگر معماری‌ها، معمار با سیستم مواجه‌است که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی‌، غیرقابل لمس و مفهومی بوده 
و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (‌یا) انسانی است‌. جهت توصیف چنین سیستمی‌، او نمی‌تواند 
از روش‌های رایح برای دیگر معماری‌ها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدل‌های مختلف دارد. می‌توان معماری 
سازمانی را با مجموعه‌ای از مدل‌های بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدل‌های مناسب بر عهده 
معمار است‌. 
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «‌ـمعماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» و به خصوص «‌ـمعماری اطلاعات‌» و ادامه این 
نوع از معماری‌ها بطور خاص در ببـازمان است‌. تفاوت معماری ببـازمانی و معماری سیستم‌های اطلاعاتی در این است که 
معماری سازمانی تمام جنبه‌های سازمان نظیر کاربران‌، موقعیت جغرافیافی سیستم‌ها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای 
حرفه‌، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریت‌های سازمان و غیره را در نظر می‌گیرد، در حالیکه معماری اطلاعات‌، تنها بر 
اطلاعات متمرکز شده‌است‌. در واقع‌، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان‌، از منظر 
سیستم‌های اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات 
دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینة طولانی ندارد و در بین بقیه روش‌ها از تازه‌ترین‌هاست و در طبقه‌بندی آنها از 
گونه سازمان‌گرا و داده‌گراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمان‌ها و افزایش تعاملات درون و 
برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نموده‌است‌. 
زمینه معماری سازمانی (‌معماری فناوری اطلاعات بببازمانی‌) در بببال ١٩٨٧ با انتشار مقاله‌ای با نام «‌چارچوبی برای 
معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» توسط جان زیمن پایه‌گذاری گردید. در این مقاله زیمن به چالش و چشم‌انداز 
معماری‌های سیستم‌های اطلاعاتی اشاره می‌کند. چال‌بثن به مدیریت سیستم‌های توزیع شده همراه با پیچیدگی در 
حال افزایش‌، مربوط است‌. زیمن می‌گود٨: 
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستم‌های اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام‌مند برای مدیریت 
این سیستم‌ها، بستگی دارد» 
چشم‌انداز زیمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می‌تواند بوسیله‌*‌ء‌} رویکرد همه جانبه برای معماری سیستم‌ها 
بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بع‌ی برای معماری سیستم‌هایی که زیمن 
توصیح می‌دهد ابـدا «چارچوبب معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» نام گرفت و به ببـرعت به »‌چارچوبب معماری ببـازمانی‌» 
تغییر نام یافت‌. 
