معماری سازمانی چارچوبی برای تببین‌، هماهنگ‌سازی ر همببوسازی کلی‌ا فعالیت‌ها ر عناصر مبازمانا در جهت نیل به اهداک راهبردی 
بارمان ات‌. معمار مبازمانی همانند دیگر معمارانا با بخش‌های مختلف سیستم درگیر می‌شود، اما برخلاک دیگر معماری‌ها، معمار با 
سیستمی مواجه‌اس‌ت که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی‌، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبع‌ث از روابط و فرهنگ 
کاری و (‌یا) انسانی است‌. جهت توصیف چنین سیستمی‌، او نمی‌تواند از روش‌های رایج برای دیگر معماری‌ها استفاده نماید و نیاز به 
استفاد٥ از مدل‌های مختلف دارد. می‌توانا معماری سازمانی را با مجموعه‌ای از مدل‌های بهم پیوسته ر مرتبط نمایش داد که انتخاب بین 
انواع مدل‌های مناسب بر عهده معمار است‌. 
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «‌معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» و به خصوص «‌معماری اطلاعات‌» و اداه این نوع از معماری‌ها 
بطور خاص در سازمابا ات‌. تفارت معماری بببازمانی ر معماری سیستم‌های اطلاعاتی در این است که معماری ببازمانی تمام جنبه‌های 
سازمان نظیر کاربران‌، موقعیت جغرافیایی سیستم‌ها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه‌، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریت‌های سازمان و 
غیره را در نظر می‌گیرد، در حالیکه معماری اطلاعات‌، تنها بر اطلاعات متمرکز شده‌اس‌ت‌. در واقع‌، در معماری سازمانی با یک نوع 
مهندسی مجدد در کل سازمان‌، از منظر سیستم‌های اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سازمان از طریق به 
کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی پیشینة طولانی ندارد و در بین بقیه روش‌ها از تازه‌ترین‌هات و در 
طبقه‌بندی آنها از گونه سازمان‌گرا و داده‌گرات و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمان‌ها و افزایش تعاملات درون 
و برون سازمانی و همچفـن شقاب روز افزون تغعمرات است ـه بحران ففاوری را ایجاد نمود٥است . 
زمینه معماری سازمانی (‌معماری فناوری اطلاعات سازمانی‌) در سال ١٩٨٧ با انتشار مقاله‌ای با نام «‌چارچوبی برای معماری سیستـم‌های 
اطلاعاتی‌») توسط جان زیمن پایه‌گذاری گردید. در این مقاله زیمن به چالش و چشم‌انداز معماری‌های سیستم‌های اطلاعاتی اشاره 
می‌کند. چالش به مدیریت سیشم‌های توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش‌، مربوط است‌. زیمن می‌گوید:
 
«‌هزینه و موفقیت کس‌ب و کار، به طور روزافزون به سیشم‌های اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام‌مند برای مدیریت این سیستم‌ها، 
بستگی دارد») 
چشم‌انداز زیمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می‌تواند بوسیله‌:‌ء‌: روم‌بکرد همه جانبه برای معم‌اری سیشم‌ها بهتر درک 
شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگ‌اه گردد. روبکردهای چند بعدی برای معماری سیستم‌هایی که زیمن توضیح می‌دهد ابتدا 
«‌چارچوب معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» نام گرفت و به سرعت به )‌؟‌چارچوب معماری سازمانی‌») تغییر نام یافت .
 
