معماری سازمانی چارچوبی برای تییین‌، هماهکح‌سازی و همسوسازی کلیه فعالیت‌ها و عناصر سازمان در جهت 
نیل به !هد!ف ر!هبردی سازمان است. معمار سازمانی همانند دـر معمارآن با بخش‌های مختلف سیبشم درگیر 
می‌شود، اما برخلاف دی معماری‌ها، معمار با سیستمی مو!جه‌!ست که اجزای !ن !غلب غیرفیزطی‌، غیرقابل لمببن 
و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهگ کاری و (‌یا) انسانی است‌. جهت توصیف چنین 
سیستمی‌، آو نمی‌توآند از روش‌های رآیج برای دیگر معماری‌ها استفاده نماید و نیاز به آستفاده آز مدل‌های مختلف 
دارد. می‌تو!ن معماری سازمانی ر! با مجـموعه‌ای !ز مدل‌های بـم پیوسته و مرتبط نمایش د!د که !نتخاب یپن 
آنو!ع مدل‌های مناسب بر عهده معمار است. 
معماری سازمانی ریبثه گرفته آز بحـث «‌معماری سیستم‌های آطلاعاتی‌» و به خصوص «‌معماری آطلاعات‌» و ادامه 
!ین نوع از معماری‌ها بطور خاص در سازمان !ست‌. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستم‌های !طلاعاتی در 
!ین !ست که معماری سازمانی تمام جنبه‌های سازمان نظیر کاربران‌، موقعیت جغرآفیایی سیستم‌ها، نحوه توزیع 
آنها، فرآیندهای حرفه‌، آـیزه کارها، راهبردها، ماموریت‌های سازمان و عیره را در نظر می‌گیرد، در حالیکه 
معماری اطلاعات‌، تنها بر آطلاعات متمرکز شده‌است‌. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در 
کل سازمان‌، !ز منظر سیستم‌های آطلاعاتی روبرو هـتیم که سعی در بهبود فر!یندهای کاری سازمان !ز طریق به 
کارگیری فناوری آطلاعات دآرد. آین روش !ز لحاظ تاریخی پیشینة طولانی ندارد و در یپن بقیه روش‌ها از 
تازه‌ترین‌هاست و در طبقه‌بندی !نـا !ز گونه سازمان‌گر! و د!ده‌گراست و ناش از گشربثن مارگیری فناوری 
!طلاعات در سازمان‌ها و !فزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که 
بحرآن فناوری ر! آیجاد نموده‌!ست . 
زمینه معماری سازمانی (‌معماری فناوری !طلاعات سازمانی‌) در سال  ١٩٨٧ با آتشبار مقاله‌!ی با نام «‌چارچوبی برای 
معماری سیستم‌های !طلاعاتی‌» توسط جان زیمن پایه‌گداری گردید. در آین مقاله زیمن به چالش و چبثم‌!نداز 
معماری‌های سیبشم‌های آطلاعاتی اشاره می‌کند. چالبثن به مدیریت سیستم‌های توزیع شده همراه با پیچیدگی در 
حال افزایش، مربوط است‌. زیمن می‌گوید : 
«‌هزینه و موفقیت کببب و کار، به طور روز!فزون به سیبشم‌های اطلاعاتی کببب و کار و رویکرد نظام‌مند برای 
مدیریت آین سیستم‌ها، بستگی دآرد» 
چشم‌!ند!ز زیمن “‌ن بود که آرزش و چالاکی کببب و کار می‌تو!ند بوسیله‌*‌ء‌٩ رویکرد همه جانبه برآی معماری 
سیبشم‌ها بـتر درک شود. یعنی هر موضوع !ز هر منظری فکاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری 
سیبشم‌هایی که زیمن توضیح می‌دهد آبتد! «‌چارچوب معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» نام گرفت و به سرعت به 
»‌چارچوب معماری سازمانی‌» تغییر نام یافت‌. 
