معماری سازمانی چارچوبی برای تبببن‌، هماهنگ‌سازی و همسوسازی کلیه 
فعالیت‌ها و عناصر سازمان در جهت نبل به اهداف راهبردی سازمان است‌. معمار 
سازمانی همانند دیگر معماران با بخش‌های مختلف سیستم درگبر می‌شود، اما 
برخلاف دبگر معماری‌ها، معمار با سبسبتمی مواجه‌است که اجزای آن اغلب 
غبرفبزبکی‌، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و 
فرهنگ کاری و (‌با) انسانی است‌. جهت توصبف چنین سبستمی‌، او نمی‌تواند از 
روش‌های رایج برای دیگر معماری‌ها استفاده نماید و نباز به استفاده از مدل‌های 
مختلف دارد. می‌توان معماری سازمانی را با مجموعه‌ای از مدل‌های بهم ییوسته و 
مرتبط نمایش داد که انتخاب ببن انواع مدل‌های مناسب بر عهده معمار است‌.
 
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحـث «‌معماری سبستم‌های اطلاعاتی‌» و به 
خصوص «‌معماری اطلاعات‌» و ادامه این نوع از معماری‌ها بطور خاص در سازمان 
است‌. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستم‌های اطلاعاتی در ابن است که 
معماری سازمانی تمام جنبه‌های سازمان نظیر کاربران‌، موقعبت جغرافبابی 
سیستم‌ها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه‌، انگیزه کارها، راهبردها، ماموربت‌های 
سازمان و غیره را در نظر می‌کبرد، در حالیکه معماری اطلاعات‌، تنها بر اطلاعات 
متمرکز شده‌است‌. در واقع‌، در معماری سازمانی با بک نوع مهندسی مجدد در کل 
سازمان‌، از منظر سببستم‌های اطلاعاتی روبرو هستبم که سعی در بهبود فر!بندهای 
کاری سازمان از طربق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. ابن روش از لحاظ تاریخی 
ییشبنه طولانی ندارد و در بین بقبه روش‌ها از تازه‌تربن‌هاست و در طبقه‌بندی انها از 
گونه سـازمان‌گرا و داده‌گراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در 
سازمان‌ها و افزابش تعاملات درون و برون سازمانی و همجنین شتاب روز افزون 
تغببرات است که بحران فناوری را ابجاد نموده‌اسبت‌.
 
زمبنه معماری سازمانی (‌معماری فناوری اطلاعات سازمانی‌) در سال ٧، ١ با انتشار 
مقاله‌ای با نام «‌چارچوبی برای معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» توسط جان زیمن 
یایه‌گذاری گردید. در این مقاله زیمن به چالش و چشم‌انداز معماری‌های سبستم‌های 
اطلاعاتی اشاره می‌کند. چالش به مدبریت سیستم‌های توزبع شده همراه با 
یبجیدگی در حال افزایش‌، مربوط است‌. زیمن می‌گوبد:
 
«‌هزبنه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیشم‌های اطلاعاتی کسب و 
کار و رویکرد نظام‌مند برای مدبریت این سبستم‌ها، بستگی دارد»
 
چشم‌انداز زیمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می‌تواند بوسبیلة رویکرد همه 
جانبه برای معماری سبستم‌ها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه 
گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سبستم‌هایی که زیمن توضبح می‌دهد 
ابتدا «‌چارچوب معماری سبستم‌های اطلاعاتی‌» نام گرفت و به سرعت به »‌چارچوب 
معماری سازمانی‌» تغییر نام یافت‌.
 
