معماری سازمانی جـارجوبی برای تبیین، هماهنگـسازی و همــوسازی کلیه فعالیت‌ها و عناصر سازمان در جهت نیل به 
اهداف راهـبردی سازمان است‌. مـار سازمانی همانند دیگر معماران با بخش‌های مختلف سیستم درگیر میشود، اما 
برخـلاف دیگر معماری‌ها، معمار با سیستمی مواجه‌است که احزای آن اغلب غیرفیزیکی‌، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و 
روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و فرهنگ کـاری و (ی انبانی است‌. جهت توصیف چنین سیستمی‌، او نمی‌تواند از 
روش‌های رایج برای دیگر معماری‌ها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدل‌های مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی را 
با مجموعه‌ای از مدل‌های بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتـاب بین انواع مدل‌های مناسب بر عهده معمار است‌.
 
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث «‌معماری سیستم‌های اطل‌عابی‌» و به خصوص «معماری اطل‌عات‌» و ادامه این 
نوع از معماری‌ها بطور خـاص در سازمان است‌. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستم‌های اطل‌عاتی در این است که 
معماری سازمانی تمام جنبه‌های سازمان نظیر کـاربران‌، موقعیت جـغرافیایی سیستم‌ها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حـرفه‌، 
انگیزه کـارها، راهـردها، ماموریت‌های سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه معماری اطل‌عات‌، تنها بر 
اطل‌عات متمرکز شده‌است‌. در واقع‌، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان‌، از منظر سیستم‌های 
اطل‌عاتی روبرو هـستیم کـه سعی در بهبود فرآیندهای کـاری سازمان از طریق به کـارگیری فناوری اطل‌عات دارد. این روش 
از لحاظ تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روش‌ها از تازهترین‌هاست و در طبقـندی آنها از گونه سازمان‌گرا و 
داده‌گراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطل‌عات در سازمان‌ها و افزایش تعامل‌ت درون و برون سازمانی و 
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نموده‌است‌.
 
زمینه معماری سازمانی (‌معماری فناوری اطل‌عات سازمانی) در سال  ١٩٨١‌/ با انتشار مقالهای با نام «‌چارچوبی برای 
معماری سیستم‌های اطل‌عاتی‌» توسط جان زیمن پایه‌گذاری گردید. در این مقاله زیمن به چالش و چشم‌انداز معماری‌های 
سیستم‌های اطل‌عاتی اشاره می‌کند. چـالش به مدیریت سیستم‌های توزیع شده هـمراه با پیچیدگـی در حال افزایش‌، مربوط است‌. 
زیمن می‌گوید:
 
«‌هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستم‌های اطل‌عابی کسب و کـار و رویکرد نظاممند برای مدیریت 
این سیستم‌ها، بستگی دارد» 
چشم‌انداز زیمن آن بود که ارزش و چ‌کـی کسب و کـار میتواند بوسیلة رویکرد هـه جانبه برای مـاری سیستم‌ها بهتر 
درک شود. یعنـی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستم‌هایی کـه زیمن توضیح 
میدهـد ابتدا «‌جارچوب معماری سیستم‌های اطل‌عاتی‌» نام گرفت و به سرع به »‌چارجوب معماری سازمانی‌» تغییر نام 
بم
 
