مـاری سازمانی چارچوبی برای تنین، هماهـک‌سازی و موسازی کلیه فعـیت‌ها و غاص سازمان در حهت نیل به 
اهب‌اف راهـردی سازمان است‌. مـار سازمانی همانند دیگر مـاران با بحثهای محتلف سیستم درگیر میشود، اما 
برخلاف دیگر مـاری‌ها، مـار با سیستمی مواحه‌است که احزای آن اعب غرفی‌بکی‌، غرقابل لمـن ومفهومی بوده و 
روابط‌حاکم س آنها منبعث از روابط‌و فرف کاری و (‌یا) انسانی است‌. حهت توصف چنین سیستمی‌، او نمی‌توانب از 
روش‌های رایح س‌ای دیگر مـاری‌ها استفاده نمایت و نیاز به استفاده از مثلهای محتلف دارد. می‌توان مـاری سازمانی 
را با محموعه‌ای از مثلهای بهم پیوسقه و تبط‌نمایــن داد که انتخاب بین انواع مثلهای مناسب بر عهب‌ه مـار است‌. 
مـاری سازمانی ن‌بشه گرفته از بت «مـاری سیستم‌های اطل‌عاتی» و به حصوص «مساری اطل‌عات» و ادامه این 
نوع از مـاری‌ها بط حاص در سازمان است‌. تفاوت مـاری سازمانی و مـاری سیستم‌های اطلاعاتی در این است که 
مـاری سازمانی تمام جنبه‌های سازمان نـر کارشان، موقعیت حی‌افیایی سیستم‌ها، نـوه تون‌بع آنها، فرآینب‌های حرفه‌، 
انگیزه کارها، راهبردها، مامون‌بت‌های سازمان و عره را در ن می‌گیرد، در حالیکه مماری اطلاعات‌، تنها س اطلاعات 
متمرکز شبهاست. در واقع‌، در مـاری سازمانی با یک نوع مهنب‌سی مخند در کل سازمان‌، از منظر سیستم‌های اطلاعاتی 
رس‌و هستیم که سـی در بهبود فرآینب‌های کاری سازمان از طک‌بق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ 
تان‌بحی پیشینه طولانی نبارد و در بین بقیه روش‌ها از تازه‌زبن‌هاست و در ـقـنب‌ی آنها از گونه سازمان‌گرا و 
داده‌گراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطل‌عات در سازمان‌ها و افزایـن تعاملت درون و س‌ون سازمانی و 
هـچنین شاب روز افزون تـیرات است که بحران فناوری را ایحاد نموده‌است‌.
 
زمینه مـاری سازمانی (مـاری فناوری اطل‌عات سازمانی‌) در سال  ١٩٨٧ با انتشار مقاله‌ای با نام «چارچوبی سای 
مـاری سیستم‌های اطل‌عاتی» توسط حان زیمن پایـن‌اری گردید. در این مقـه زیمن به چالش و چشم‌انداز مـاری‌های 
سیستم‌های اطل‌عاتی اشاره می‌کنب‌. چالـن به مدیس‌بت سیستم‌های تون‌بع شبه ـراه با پیچیدگی در حال افزایــن‌، مربوط 
است‌. رکن می‌گوم‌بد:
 
«‌هح‌ـنه و فقیت کسب و کار، به ط وزافزون به سیستم‌های اطلاعاتی کسب و کار و روبکرد نظاممنب سای مب‌یس‌بت 
این سیستم‌ها، بستگی دارد» 
چشم‌انداز زیمن آن بد که ازش و چالاکی کسب و کار می‌توانب بوسیله‌روـح‌بکرد مه جانبه سای مـاری سیستم‌ها بهتر 
درک شود. یـی هر موفضوع از هر منظری نگاه گردد. روبکردهای جنب بعثی س‌ای مـاری سیستم‌هایی که رکن توضح 
میدهب ابتب‌ا «‌چارچوب مـاری سیستم‌های اطل‌عاتی» نام گرفت و به سرعت به »‌چارچوب مـاری سازمانی» تـیر نام 
یافت‌.
 
