داده‌، اطلاعات‌، دانبثن 
برای تعریف مدیریت دآنش باید چندین وآژه تعریف شود. ابتدا آز داده‌ها صحبت می‌کنیم‌. دآده‌ها منبع حیاتی به 
شمار می‌روند که با بهره‌برداری صحیح از آن‌ها می‌توآن داده‌ها رآ به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب 
آطلاعات می‌توآنند به دآنش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی می‌توآن آز وآژگان فوق نتیجه گرفت که‌: 
مجموعه‌آی آز د!ده‌ها، آطلاعات رآ تشکیل نمی‌دهد. 
مجموعه‌آی آز د!نش‌، حمیت را تشکیل نمی‌دهد. 
مجموعه‌آی آز حمیت، حقیقت را شکل نمی‌دهد. 
مفهوم مدیریت دانش 
مدیریت دانش طیف وسیعی !ز فعالیتها !ست که برای مدیریت‌، مبادله‌، خلق یا ارتقای سرمایه‌های ـری در سطح 
کلان به کار می‌رود. مدیریت دانش طراحی هوشـندانه فر!یندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افز!یش‌، نوسازی‌، 
اشتراک یا بهبود استفاده آز دانش است که در هر کدام آز سه عنصر سرمایه مری یعنی ساختاری‌، آنسانی و 
!جتماعی نمایان می‌شود. مدیریت دآنش فرآیندی است که به سازمانـا کمک می‌کند تا اطلاعات و مهارتـای مـم 
ر! که بعنوان حافظه سازمانی محـسوب می‌شود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، 
شناسایی‌، انتخاب، سازماندهی و منتشر نمایند. آین آمر مدیریت سازمانها را برآی حل مسائل یادگیری‌، برنامه ریزی 
رآهبردی و تصمیم گیریـای پویا به صورت کارا و موش قادر می‌سازد. علل پیدآیش مدیریت د!نش‌: 
ا- دگرگونی مدل کببب و کار صنعتی که سرمایه‌های یک سازمان !ساسا سرمایه‌های قابل لمس و مالی 
بودند(‌امکانات تولید، ماشین‌، زمین و غیره‌) به سمت سازمانـایی که د!رایی اصلی انـا غیرقابل لمببن بوده و با 
دانش‌، خیرگی، تو!نایی و مدیریت برآی خلاق سازی کارکنان آنها گره خورده‌است‌. 
آ- فزایش فوق !لعاده حجم اطلاعات‌، دخیره !لکترونیکی !ن و افز!یش دسترس به !طلاعات به طور کلی !رزش 
دانش رآ افزوده آست‌؛ زیرا فقط آز طریق دانش است که آین اطلاعات ارزش پیدآ می‌کند، دانش همچنین آرزش 
بالایی پید! می‌کند. زیرآ به آقد!م نزدیکا تر است. !طلاعات به خودی خود تصمیم آیجاد نمی‌کند، بلکه تبدیل 
آطلاعات به دآنش مبثتی بر انسان‌ها است که به تصمیم و بنابراین به اقدآم می‌آنجامد. 
