داده‌، اطلاعات‌، دانش 
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از داده‌ها صحبت می‌کنیم‌. داده‌ها 
منبع حیاتی به شمار می‌روند که با بهره‌برداری صحیح از آن‌ها می‌توان داده‌ها را به اطلاعات 
بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات می‌توانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به 
عبارتی می‌توان از واژگان فوق نتیجه گرفت که‌:
 
مجموعه‌ای از داده‌ها، اطللاعات را تشـکیل نمی‌دهد. 
مجموعه‌ای از دانش‌، حمیت را تشـکیل نمی‌دهد. 
مجموعه‌ای از حمیت، حقیقت را شکل نمی‌دهد. 
مفـهوم مدیریت دانش 
مدیریت دانش طیف وسـیعی از فعالیتها است که برای مدیریت‌، مبادله‌، خلق یا ارتقای 
سرمایه‌های فکری در سطح کلان به کار می‌رود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، 
ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش‌، نوسازی‌، اشتراک یا بهبود اسـتفاده از دانش است که در هر 
کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری‌، انسانی و اجتماعی نمایان می‌شود. مدیریت 
دانش فرایندی است که به سازمانها کمک می‌کند تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان 
حافظه سازمانی محسوب می‌شود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، 
شـناسایی‌، انتخاب‌، سازماندهی و منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل 
یادگیری‌، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای یویا به صورت کارا و موثر قادر می‌سازد. علل 
بیدایش مدیریت دانش‌:
 
ا- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایه‌های یک سازمان اساسا سرمایه‌های قابل 
لمس و مالی بودند(‌امکانات تولید، ماشین‌، زمین و غیره‌) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی 
آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش‌، خبرگی‌، توانایی و مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره 
خـورده ا ست .
 
٢- فزایش فوق العاده حجم اطلاعات‌، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به 
طور کلی ارزش دانش را افزوده است‌؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش ییدا 
می‌کند، دانش همجنین ارزش بالایی ییدا می‌کند. زیرا به اقدام نزدیک تر است‌. اطلاعات به 
خودی خود تصمیم ایجاد نمی‌کند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتنی بر انسان‌ها است که به 
تصمیم و بنابراین به اقدام می‌انجامد.
 
