داده‌، اطلاعات‌، دانش 
برای تعربف مدبربت دانش بابد چندبن واژه تعربف شود. ابتدا از داده‌ها صحبت 
می‏‎کنیم. داده‌ها منبع حباتی به شمار می‌روند که با بهره‌برداری صحبح از آن‌ها 
می‌توان داده‌ها را به اطلاعات بامعنی تبدبل نمود. بدبن ترش اطلاعات می‌توانند به 
دانش و در شجه حکمت تبدبل شوند. به عبارتی می‌توان از واژگان فوق شجه گرفت 
که :
 
مجموعه‌ای از داده‌ها، اطلاعات را تشبکبل نمی‌دهد. 
مجموعه‌ای از دانش‌، حمیت را تشکیل نمی‌دهد. 
مجموعه‌ای از حمیت، حقبقت را شبکل نمی‌دهد. 
مفـهوم مدیریت دانش 
مدبربت دانش طبف وسبعی از فعالبتها اسبت که برای مدبربت‌، مبادله‌، خلق با ارتقای 
سرمابه‌های فکری در سطح کلان به کار می‌رود. مدبربت دانش طراحی هوشمندانه 
فرابندها، ابزار، ساختار و غبره با قصد افزابش‌، نوسازی‌، اشتراک با بهبود استفاده از 
دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمابه فکری بغنی ساختاری‌، انسانی و 
اجتماعی نمابان می‌شود. مدبربت دانش فرابندی است که به سازمانها کمک می‌کند 
تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب می‏شنود و به طور 
معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسابی‌، انتخاب‌، سازماندهی و 
منتشر نمابند. ابن امر مدبربت سازمانها را برای حل مسائل بادکبری‌، برنامه ربزی 
راهبردی و تصمبم ـبربهای یوبا به صورت کارا و موثر قادر می‌سازد. علل یبدابش 
مدبربت دانش‌:
 
ا- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمابه‌های بک سازمان اساسا 
سرمابه‌های قابل لمس و مالی بودند(‌امکانات تولبد، ماشبن‌، زمبن و غبره‌) به سمت 
سازمانهابی که دارابی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش‌، خبرگی‌، توانابی و 
مدبربت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خورده‌است‌.
 
٢- فزابش فوق العاده حجم اطلاعات‌، ذخبره الکترونیکی آن و افزابش دسترسی به 
اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را افزوده اسبت‌؛ زبرا فقط از طربق دانش است که 
این اطلاعات ارزش ییدا می‌کند، دانش همجنین ارزش بالایی ییدا می‌کند. زیرا به اقدام 
نزدیک تر است‌. اطلاعات به خودی خود تصمبم ابجاد نمی‌کند، بلکه تبدبل اطلاعات به 
دانش مبتنی بر انسان‌ها اسبت که به تصمبم و بنابراین به اقدام می‌انجامد.
 
