داده‌، اطلایت‌، دانش 
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از داده‌ها صحبت میکنیم‌. داده‌ها منبع حیاتی به شمار می‌روند 
که با بهرهبرداری صحیح از آن‌ها میتوان داده‌ها را به اطل‌عات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطل‌عات می‌توانند به دانش 
و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که‌:
 
مجموعهای از داده‌ها، اطل‌عات را تشکیل نمیدهد. 
مجموعهای از دانش‌، حمیت را تشکیل نمیدهد. 
مجموعهای از حمیت، حقیقت را شکل نمیدهد. 
مفهوم مب‌یریت دانمن 
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت‌، مبادله‌، خلق یا ارتقای سرمایه‌های فکری در سطح کل‌ن به 
کار می‌رود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غـره با قصد افزایش‌، نوسازی‌، اشتراک یا بهبود 
استفاده از دانش است که در هر کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری‌، انسانی و اجتماعی نمایان می‌شود. 
مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک می‌کند تا اطل‌عات و مهارتهای مهم را کـه بعنوان حافظه سازمانی 
محسوب می‌شود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی‌، انتخاب‌، سازماندهی و منتشر نمایند. 
این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسائل یادگیری‌، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت کـارا و 
موثر قادر می‌سازد. علل پیدایش مدیریت دانش‌:
 
ا- دگرگونی مدل کسب و کار صنعتی که سرمایه‌های یک سازمان اساسا سرمایه‌های قابل لمس و مالی بودند(‌امکا٠بات تولید، 
ماشین‌، زمین و غیره‌) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش‌، خیرگی، توانایی و مدیریت 
برای خـلاق سازی کـارکنان آنها گره خورده‌است‌.
 
٢- فزایش فوق العاده حجم اطل‌عات‌، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطل‌عات به طور کلی ارزش دانش را 
افزوده است‌؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطل‌عات ارزش پیدا می‌کند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا می‌کند. 
زیرا به اقدام نزدیک تر است‌. اطل‌عات به خودی خود تصمیم ایجاد نمی‌کند، بلکه تبدیل اطل‌عات به دانش مبتنی بر انسان‌ها 
است کـه به تصمیم و بنابراین به اقدام می‌انجامد.
 
