داده‌، اطلایت‌، دانش 
س‌ای ش‌بف مب‌ی‌بت دانـن تایب چنب‌ین واژه ش‌بف شود. ابتب‌ا از داده‌ها صحبت می‌کنیم‌. داده‌ها منبع حیاتی به شمار 
می‌روند که با بهره‌س‌داری محیح از آن‌ها می‌توان داده‌ها را به اطلاعات بامی تبدیل نمود. ببین ترتیب اطل‌عات 
می‌تواننب به دانـن و در نتیحه حکمت تبب‌یل شونب‌. به عارتی میتوان از واژگان ف نتیحه گرفت که‌:
 
محموعه‌ای از داده‌ها، اطلاعات را تشکیل نمی‌دهب‌. 
محموعه‌ای از دانش‌، حمیت را تشکیل نمی‌دـ‌. 
محموعه‌ای از حمیت، حقیقت را شکل نمیدهب‌. 
مفهوم مب‌یریت دانمن 
مب‌یس‌بت دانــن ـف وسیـی از فعـیتها است که سای منتت، مبادله، حلق یا ارتقای سرمایه‌های فکری در سطح کلان به 
کار م‌د. مب‌ی‌بت دانــن طراحی هوشـنب‌انه فراینب‌ها، ابزار، سافار و عره با قصب افزایـن‌، نوسازی‌، اشتراک یا بهبود 
استفاده از دانش است که در هر کنام از سه غصر سرمایه فکری یـی ساختاری، انسانی و احتمای نمایان می‌ـح‌د. 
مب‌یس‌بت دانش فراینب‌ی است که به سازمانها کمک می‌کنب تا اطل‌عات و مهارتهای مهم را که بغوان حافظه سازمانی 
محسوب می‌شود و به ط مـول به فصورت سازمانب‌ـی تشبه وحود دارنب‌، شناسایی‌، انتخاب، سازمانب‌هی و منتشر 
نماینب‌. این امر مدی‌بت سازمانها را برای حل مسائل یادگیری‌، برنامه نبری راهبردی و تصمیم گیس‌بهای سبا به صورت 
کارا و موثر قادر می‌سازد. ـل پیب‌ایـن مب‌ی‌بت دانـن‌:
 
ا- دگرگونی مدل کسب و کار ضـی که سرمایه‌های یک سازمان اساسا سرمایه‌های قابل لمــن و مالی بودنب‌(‌امکانات 
تولیت، ماشین‌، زمین و غره‌) به سمت سازمانهایی که دارایی امـی آنها غرقابل لمــن بوده و با دانش‌، خرکی، توانایی و 
مب‌یس‌بت س‌ای حلاق سازی کارکنان آنها گره حورده‌است‌.
 
٢- فزایش ف العاده ححم اطلاعات‌، ذحیره الکترونیکی آن و افزایـن دسترسی به اطلاعات به ط کلی ازش دانـن را 
افزوده است‌؛ صرا فقط از طک‌بق دانــن است که این اطل‌عات اـزش بیتا می‌کنب‌، دانش هـچنین ارزش بالایی بیتا می‌کنب‌. 
تبرا به اقب‌ام نزدیک تر است‌. اطلاعات به حودی حود تصمیم ایحاد نمیکنب‌، لکه تبب‌یل اطلاعات به دانش مبتنی بر 
انسان‌ها است که به تصمیم و بااین به اقب‌ام می‌انحامب‌.
 
