بر اساس قانون بخش‌بندی کشوری (‌مصوب  ١٢٨٦ شمسی‌) ایران به ٤ ایالت «‌آذربایجان‌»)‌، «‌خراسان‌»‌، «‌فارس‌»‌، و «‌کرمان و بلوچستان‌» و 
 ١٠ ولادت (‌جدا از ایالات‌) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال ١٣١٦ با دگرگونی‌های کوچکی به همین گونه ماند. 
در سال ١٣١٦ خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری‌، ایران به  ١٠ استان و ٤٩ شهرستان تقسیـم شد. به مرور زمان با ایجاد 
استان‌های جدید، تعداد استان‌های ایران افزایش یافت‌. برای مدت‌های مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی‌، ایران همچنان دارای ٢٤ 
استان بود. 
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیم‌ه‌خشکف ر خشک است‌. آب ر هوای ایران متاش از چندین سامانه‌است‌: 
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرض‌های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط 
ا. 
کاهش دما را به همراه دارد. 
سامانه باران‌زای مدیترانه‌ای که از سم‌ت غرب وارد ایران می‌شود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و 
٢. 
میانی و شرق ایران می‌شود. 
سیستم کـم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جـنوب غرب موجب رگبار باران می‌شود. 
٣ 
میزانا بارندگی در ایرابا بسیار متغیر است‌. در مـمال به بیش از   ٢١١٣ میلیمتر (‌رت‌، ١٣٨٣) نیز می‌رمبد. در نواحی گریزی بارش عمدتاً 
بسیار کم و در حدود ١٥ میلیمتر است‌. بارش نواحی شمال غرب و غرب‌، دامنه‌های جنوبی البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه 
(‌حدرد   ٥٠٠ میلیمتر) می‌باشد. 
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است‌. در حالی که در فصل زمست‌ان دمای شهرکرد در شب به ٣٠- درجه هـم می‌رسد، 
مردم اهواز هوای تابستانی (  ٥٠ درجه‌) را تجربه می‌کنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل می‌باشد. 
نواحی شمال غرب ر غرب تابستانهای معتدل ر زمستان‌های سرد ر نراحی جوبی تابستان‌هایی به شدت گرـس ر زمستاناهایی معتدل دارند. 
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن‌، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی متصل 
می‌سازد. خط‌آهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل می‌کند، نخشین خط‌آهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته 
شده‌است که بندر امام خمینی (‌شاپور پیشین‌) را به بندر ترکمن متصل می‌کند. خط‌آهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به 
سرخـس (‌به سوی ترکمنبشان‌) و قطور (‌به سوی ترکیه‌) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نیز با خط‌آهن به هـم ارتباط دارند. 
