بر اساس قانون بحش‌بندی کشوری (‌مصوب ١٢٨٦ شس‌) !یرآن به ٤ ایالت «‌“‌دربایجان‌»‌، «‌خر!سان‌»‌، «‌فارببن‌»‌، و 
«‌کرمان و بلوچستان‌» و ١٠ ولایت (‌جدا !ز !یالات‌) تقسیم شد. !ین تقسیمات تا سال ١٣١٦ با دگرگونی‌های 
کوچ به همین گونه ماند. 
در سال ١٣١٦ خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری‌، آیر!ن به  ١٠ استان و ٤٩ شـرستان تقسیم شد. 
به مرور زمان با ایجاد آستان‌های جدید، تعدآد آستان‌های آیرآن آفزآیش یافت‌. برآی مدت‌های مدیدی پس آز 
پیروزی انقلاب اسلامی‌، ایران همچنان دارآی ٣٤ آستان بود. 
!یر!ن !ز لحاظ بارندگی در سطح نیمه‌حشک و ختثک است‌. آب و هوای ایر!ن متاثر از چندین سامانه‌!ست‌: 
سامانه پرفشار سپیریایی که با ریزش به عرض‌های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و اهش دما 
و در سایر نقاط فقط کاهش دما رآ به همرآه د!رد. 
سامانه باران‌زآی مدیترانه‌ای که آز سمت غرب وارد ایران می‌شود و موجب ریزش باران یا برف در 
آ. 
بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق آیران می‌شود. 
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران می‌بثبود. 
٣. 
میزآن بارندگی در آیرآن بسیار متغیر است. در شمال به یپش از   ٣١١٣ میلیمتر (‌رشت‌، ١٣٨٣) نیز می‌رسد. در نواحی 
کویری بارش عمدتا سیار کم و در حدود ١٥ میلیمتر !ست‌. بارش نوآحی شمال عرب و عرب‌، د!منه‌های جنوبی 
البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه (‌حدود  ٥٠٠ میلیمتر) می‌باشد.
 
!ختلاف دمای هوا در !یران در نظ‌ط مختلف زیاد !ست‌. در حالی که در فصل زمستان دمای مهرکرد در ش به 
٣٠- درجه هم می‌رسد، مردم !هو!ز هو!ی تابستانی (‌٥٠ درجه‌) ر! تجربه می‌کتتد. هوای سو!حل شمالی در 
تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل می‌باشد. نو!حی شمال غرب و عرب تاستانـای معتدل و زمستان‌های 
سرد و نو!حی جنوبی تابستان‌هایی به شدت گرم و زمستان‌هایی معتدل د!رند. 
ر!ه “‌هن سر!سری جنوب باختر آیران ر! به شمال خاور “‌ن‌، شمال باختر ر! به شمال خاور، و شمال باختر ر! به 
جنوب میانی متصل می‌سازد. خط‌اهنی که جنوب باختر آیرآن ر! به شمال خاور ان متصل می‌کند، نخستین 
خط‌!هن !یر!ن است که در زمان رضا ماه ساخته شده‌!ست که بندر !مام خمینی (‌شاپور پیشین‌) رآ به بندر ترکمن 
متصل می‌کند. خط‌“‌هن دیگری !ز بندرعباس تا بافق و !ز !نجا به سرحس (‌به سوی ترکمنستان‌) و قطور (‌به سوی 
ترکیه‌) !تصال د!رد. شمال خاور و شمال باختر !یر!ن نیز با خط‌اهن به هم !رتباط د!رند.
 
