بر اساس قانون بخـش‌بندی کشوری (‌مصوب ١٢٨٦ شمسی‌) ایران به ٤ ایالت «‌آذربایجـان‌»‌، 
«‌خراسان‌»‌، «‌فارس‌»‌، و «‌کرمان و بلوچستان‌» و  ١٠ ولایت (‌جدا از ایالات‌) تقسیم شد. این 
تقسیمات تا سال  ١٣١٦ با دگرگونی‌های کوچکی به همین گونه ماند.
 
در سال  ١٣١٦ خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری‌، ایران به  ١٠ اسـتان و ٤٩ 
شـهرستان تقسـیم شد. به مرور زمان با ایجـاد استان‌های جدید، تعداد استان‌های ایران افزایش 
یافت‌. برای مدت‌های مدیدی بس از بیروزی انقلاب اسلامی‌، ایران همجنان دارای ٢٤ استان بود. 
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمه‌خشک و خشک است‌. آب و هوای ایران متاثر از چندین 
سا ما نه‌ا ست : 
سامانه ـرفشار سیبریایی که با ریزش به عرض‌های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و 
برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
 
سامانه باران‌زای مدیترانه‌ای که از سمت غرب وارد ایران می‌شود و موجب ریزش باران یا 
برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران می‌شود.
 
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران می‌شود. 
١ . 
٢ . 
٣. 
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است‌. در شمال به بیش از  ٢١١٣ میلیمتر (‌رشت‌، ١٣٨٣) نیز 
می‌رسد. در نواحی کویری بارش عمدتآ بسیار کم و در حدود ١٥ میلیمتر است‌. بارش نواحی 
شمال غرب و غرب‌، دامنه‌های جنوبی البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه (‌حدود  ٥٠٠ 
میلیمتر) می‌باشد.
 
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است‌. در حالی که در فصل زمستان دمای 
شـهرکرد در شب به ٣٠- درجه هم می‌رسـد، مردم اهواز هوای تابستانی (‌٥٠ درجه‌) را تجربه 
می‌کنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل می‌باشد. نواحی 
شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستان‌های سرد و نواحـی جنوبی تابستان‌هایی به 
شـدت گرم و زمستان‌هایی معتدل دارند.
 
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن‌، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال 
باختر را به جنوب میانی متصل می‌سازد. خط‌آهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن 
متصل می‌کند، نخستین خط‌آهن ایران اسـت که در زمان رضا شاه ساخته شده‌اسـت که بندر امام 
خمینی (‌شا«‌ر بیشین‌) را به بندر ترکمن متصل می‌کند. خط‌آهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از 
آنجا به سرخس (‌به سوی ترکمنستان‌) و قطور (‌به سوی ترکیه‌) اتصال دارد. شمال خاور و شمال 
باختر ایران نیز با خط‌آهن به هم ارتباط دارند.
 
