بر اساس قانون بخش‌بندی کشوری (‌مصوب ١٢٨٦ شمسی‌) ایران به ٤ ابالت 
«‌آذربایجان‌»‌، «‌خراسان‌»‌، «‌فارس‌»‌، و «‌کرمان و بلوچستان‌» و  ١٠ ولایت (‌جدا از 
ابالات‌) تقسببم شد. این تقسبمات تا سال ١٣١٦ با دگرگونی‌های کوچکی به همبن 
گونه ماند.
 
در سال  ١٣١٦ خورشبدی با تصوبب قانون جدبد تقسیمات کشوری‌، ایران به  ١٠ استان 
و ٤٩ شهرستان تقسبم شد. به مرور زمان با ابجاد استان‌های جدید، تعداد استان‌های 
ایران افزابش یافت‌. برای مدت‌های مدبدی یس از ییروزی انقلاب اسلامی‌، ابران 
همچنان دارای ٢٤ استان بود.
 
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نبمه‌خشبک و خشک است‌. آب و هوای ابران متاثر از 
چندین سامانه‌است‌:
 
ا. سامانه یرفشار سیبریایی که با ربزش به عرض‌های جنوبی در نوار شمالی 
بارش باران و برف و کاهش دما و در سابر نقاط فقط کاهش دما را به همراه 
دارد.
 
٢. سامانه بار!ن‌زای مدبتر!نه‌ای که از سمت غرب وارد ابران می‌شود و موجب 
ربزش باران با برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران می‌شود.
 
٣. سیسبتم کم فشبار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران 
می‌شود.
 
مبزان بارندگی در ایران بسپار متغیر است‌. در شمال به ببش از  ٢١١٣ مبلبمتر (‌رشت‌، 
١٣٨٣) نیز می‌رسد. در نواحی کویری بارش عمدتاا بسببار کم و در حدود ١٥ مبلبمتر 
اسبت. بارش نواحـی شمال غرب و غرب‌، دامنه‌های جنوبی البرز و شمال شرق تا 
حدودی قابل توجه (‌حدود  ٥٠٠ میـبمتر) می‌باشد.
 
اختلاف دمای هوا در ابران در نقاط مختلف زیاد است‌. در حالی که در فصل زمستان 
دمای شهرکرد در شب به ٣٠- درجه هم می‌رسد، مردم اهو!ز هوای تابستانی (‌٥٠ 
درجه‌) را تجربه می‌کنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در 
زمسبتان معتدل می‏‎باشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و 
زمسبتان‌های سرد و نواحـی جنوبی تابسبتان‌هابی به شدت گرم و زمستان‌هابی 
معتدل دا رند.
 
راه آهن سراسری جنوب باختر ابران را به شمال خاور آن‌، شمال باختر را به شمال 
خاور، و شمال باختر را به جنوب مبانی متصل می‌سازد. خط‌آهنی که جنوب باختر 
ابران را به شمال خاور آن متصل می‌کند، نخستبن خط‌!هن !یران است که در زمان 
رضا شاه ساخته شده‌است که بندر امام خمبنی (‌شایور یبشین‌) را به بندر ترکمن 
متصل می‌کند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس (‌به سوی 
ترکمنستان‌) و قطور (‌به سوی ترکبه‌) اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ایران نبز 
با خط‌آهن به هم ارتباط دارند.
 
