بر اساس قانون بخش‌بندی کشوری (‌مصوب  ١٢٨٦ شمسی‌) ایران به ٤ ایالت «‌آذربایجان‌»‌، «‌خراسان‌»‌، «‌فارس‌»‌، و 
«کرمان و بلوچستان‌» و  ١٠ ولایت (‌جدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال   ١٣١٦ با دگرگونی‌های کوچکی به همین 
ک نه ماند
 
در سال   ١٣١٦ خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری‌، ایران به  ١٠ استان و ٤٩ شهرستان تقسیم شد. به مرور 
زمان با ایجاد استان‌های جدید، تعداد استان‌های ایران افزایش یافت‌. برای مدت‌های مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسل‌می‌، 
ایران هـمچنان دارای  ٢٤ استان بود.
 
ایران از لحاظ بارندگـی در سطح نیمه‌خشک و خشک است‌. آب و هوای ایران مابر از چندین سامانهاست‌: 
سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرض‌های جنوبی در نوار شمالی بارش باران و برف و کـاهش دما و در 
سایر نقاط فقط کـاهش دما را به هـراه دارد.
 
سامانه باران‌زای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از 
نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
 
سیستم کم فشار جنوبی کـه در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران می‌شود.
 
٢ 
٣ 
میزان بارندگـی در ایران بسیار متغیر است‌. در شم به بیش از    ٢١١٣ میلیمتر (رشت‌، ٣٨٣ ا) نیز می‌رسد. در نواحی 
کویری بارش عمدتآ بسیار کم و در حدود  ١٥ میلیمتر است‌. بارش نواحی شمال غرب و ض‌ب‌، دامنه‌های جنوبی البرز و 
ـمال شرق تا حدودی قابل توحه (حدود   ٥٠٠ میلیمتر) میباشد.
 
اختل‌ف دمای هوا در ایران در نقاط‌مختلف زیاد است‌. در حـالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به ٣٠- درجه 
هم می‌رسد، مردم اهواز هوای تابستانی (‌ه ٥ درجه) را تجربه می‌کنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و 
در زمستان معتدل می‌باشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستان‌های سرد و نواحی جنوبی تابستان‌هایی 
به شدت گرم و زمــتان‌هایی معتدل دارند.
 
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن‌، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به جنوب میانی 
متصل می‌سازد. خط‌آهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خـاور آن متصل میکند، نـستین خطآهن ایران است که در 
زمان رضا شاه ساخته شده‌است کـه بندر امام خمینی (‌شاپور پیشین‌) را به بندر ترکمن متصل می‌کند. خطآهن دیگری از 
بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس (‌به سوی ترکمنستان‌) و قطور (به سوی ترکیه) اتص دارد. شم خـاور و شم 
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارند.
 
