س اساس قان بحشبنب‌ی کش‌ی (‌مصوب  ١٢٨٦ شمسی‌) ایران به ٤ ایالت «آذربایحان‌»‌، «حراسان‌»‌، «‌فارس‌»‌، و 
«کرمان وبلوچستان‌» و  ١٠ ولایت (حب‌ا از ایالات‌) تقسیم شب. این تقسیمات تا سال ١٣١٦ با دگرگونی‌های کوچکی به 
همین گونه ماتت.
 
درسال ١٣١٦ حورشیب‌ی باتص‌بب‌قاش حبیب تقسیمات کشوری‌، ایران به  ١٠ استان و ٤٩ شهرسـان تقسیم‌شب‌. به 
مرور زمان با ایحاد استان‌های حبیب، تعب‌اد اسـان‌های ایران افزایش یافت‌. برای منتهای متینی پس از پیروزی انقل‌ب 
اسلامی‌، ایرا٥ هنان ل‌ارای  ٢٤ استا٥ بول.
 
ایران از لحاظ‌بارنب‌گی در سطح نیمه‌حشک و خشک است‌. آب و هوای ایران متاثر از چنب‌ین سامانه‌است‌: 
سامانه‌پرفشار سس‌بایی که با نثرش به ض‌های حنو در نوار شمالی بارش باران و برف و کاهـن دما و 
در سایر نقاط فقط کاهـن دما را به ـراه دارد.
 
سامانه باران‌زای مب‌یترانه‌ای که از سمت صب وارد ایران می‌شود وحب نثرش باران یا س‌ف دربسیاری از 
نقاط بی و میانی و ش ایران میشود.
 
سیستم کم فشار حنو که در نوار جنوب و جنوب صب موحب رگبار باران می‌م‌د.
 
٢. 
٣ 
میزان بارندگی در ایران بساز متـر است‌. در شملل به بین از    ٢١١٣ میلیمتر (رشت‌، ٣٨٣ ا) نیز مپرس. در نواحی 
کبری بارش ــب‌تآبسیار کم و در حدود ه ١ میلیمتر است‌. بارش نواحی شم ص و عب‌، دامنه‌های حنو البرزو 
ـال‌ش‌تاحب‌ودی قابل‌توحه‌(‌حبود   ٥٠٠ میلیمتر)‌می‌باشب‌.
 
اقلاف دمای هوا در ایران در نقاط‌مفلف ن‌باد است‌. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به ٠ ٣- درحه 
هم مپرست، مردم اهواز هوای تابستانی (‌ه ٥ درحه‌) را تحربه‌می‌کننب‌. هوای سواحل شفالی درتابستان گرم‌ومرطوب‌و 
در زمستان مقبل می‌باشب‌. نواحی شم ضب و وب تابستانهای مقبل و زمسـان‌های سرد و نواحی حنو تابستان‌هایی 
به شبت گرم و زمستان‌هایی مـدل دارنب‌.
 
راه آهن سراسری حوت باحتژ ایران را به شهال ـاور آن‌، شفلا باختر را به شمال حاور، و شفلا باختر را به ـنو 
میانی متصل می‌سازد. حط‌آهی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن متصل میکنب‌، نحستین خط‌آه ایران است که 
درزمان رضا شاه ساحته شبهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین‌) را به بندر ترکمن متصل میکند. حط‌آهن دیگری از 
بنب‌رعاس تا بافق و از آنحا به سرحس (به سوی ترکـنستان‌) و قطور (به سوی ترکیه‌) اتصال دارد. شملل حاور و شم 
باختر ایران نیز با حط‌آهن به هم ارتباط‌دارنب‌.
 
