معماری سازمانی چارچوبی برای تببین‌، هماهنگ‌سازی و همسوسازی کلیه فعالیت‌ها و عناصر سازمان در جهت نیل به اهداف 
راهبردی سازمان است‌. معمار سازمانی همانند دیگر معماران با بخـش‌های مختلف سیستم درگیر می‌شود، اما برخلاف دیگر 
معماری‌ها، معمار با سیستمی مواجه‌است که اجزای آن اغلب غیرفیزیکی‌، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها 
منبعث از روابط و فرهنگ کاری و (‌یا) انسانی است‌. جهت توصیف چنین سیستمی‌، او نمی‌تواند از روش‌های رایج برای دیگر 
معماری‌ها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدل‌های مختلف دارد. می‌توان معماری سازمانی را با مجـموعه‌ای از مدل‌های بهم 
پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدل‌های مناسب بر عهده معمار است‌. 
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحـث «‌ـعماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» و به خصوص «‌ـعماری اطلاعات‌» و ادامه این نوع از 
معماری‌ها بطور خاص در سازمان است‌. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستم‌های اطلاعاتی در این است که معماری سازمانی 
تمام جنبه‌های سازمان نظیر کاربران‌، موقعیت جغرافیایی سیستم‌ها، نحـوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه‌، انگیزه کارها، راهبردها، 
ماموریت‌های سازمان و غیره را در نظر می‌گیرد، در حالیکه معماری اطلاعات‌، تنها بر اطلاعات متمرکز شده‌است‌. در واقع‌، در 
معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان‌، از منظر سیستم‌های اطلاعاتی روررو هستیم که سعی در بهبود 
فرآیندهای کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخـی پیشینة طولانی ندارد و در بین 
بقیه روش‌ها از تازه‌ترین‌هاست و در طبقه‌بندی آنها از گونه سازمان‌گرا و داده‌گراست و ناشی از گست‌رش بکارگیری فناوری اطلاعات 
در سازمان‌ها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحـران فناوری را ایجاد 
نموده است . 
زمعفه معماری سازمانی (‌معماری فحاوری اطلاعات سازمانی‌) در سال ١٩٨٧ با اششار مقال‌ای با نام «عارچـوبی بوای معماری 
سیستم‌های اطلاعاتی‌» توسط جان زیمن پایه‌گذاری گردید. در این مقاله زیمن به چالش و چشم‌انداز معماری‌های سیستم‌های 
اطلاعاتی اشاره می‌کند. چالش به مدیریت سیستم‌های توزیـع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش‌، مربوط است‌. زیمن 
می‌گوید : 
«هزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستم‌های اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظام‌مند برای مدیریت این 
سیستم‌ها، بستگی دارد» 
چشم‌انداز زیمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار می‌تواند بوسیله‌:‌ء‌: رویکرد همه جانبه برای معماری سیستم‌ها بهتر درک 
شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بعدی برای معماری سیستم‌هایی که زیمن توضیح می‌دهد ابتدا 
«‌چارچوب معماری سیستم‌های اطلاعاتی‌» نام گرفت و به سرعت به »‌چارچوب معماری سازمانی‌» تغییر نام یافت . 
