
د!نشگاه صنعتی !صفهان 
دانشکده مهندسی مواد 
جلسه دفاع از پایان‌ثامه کارشناسـی ارشد رشته مهندسی مواد، گرایش شناسایی و انتخاب مواد 
تاثیر مسیر 
در فرایند نورد تجمعی پیوندی (ـا٨*) 
ـر نش 
بر ر یزساختار و 
خوـاص مـکانیکی نوکار مسی 
ارائه دهنده‌: حسـین طاهری برایجانی 
اساتید داور: 
اساتید راهنما: 
طرقی 
دکغر مرتضی بثبمعانعان 
دکغر محمدرضا 
ن اد 
ر
 
دک 
ر 
ابوذر طاهری زاد ه 
د گ 
ر 
احمد رضاییان 
    ٩٣%١٠%٢٠ ساعت 
 ١٠ صعح 
بثبغعه 
* 
سالن سمینار دانشکده مـندس مواد 
حکبد ه 
* ب
 
در پژ.رهش حاضر تاثیر مسیرهای کرنش در فرایند نررد تجمعی پیرندی بر خواص مکانیکی ر ریزساـتار نرارهای مسی مررد بررسی قرار 
گرفت‌. بدین منظرر از نررد تجمعی ییوثدی مستقیم (‌مسیر ٨) ر همچنین نورد تجمعی پیرثدی با زاریه‌های چرخش  ٩٠ درجه در جهت 
. ساعتگر.د (‌مسیر -‌)‌ـح‌)‌، ٠ ٩+‌- (‌مسیر ٨ـح‌) و ١٨٠ درجه (‌مسیر ح) استفاده شدء یه منظور بررسـی شرایط پیوندهای ایجاد شده در طی فرایند 
نورد تحمعی پیوندی با مسیرهای مختلف از تصاویر میکروسکوپ نوری استفاده شد. نتایج نشان داد که در هر چهار مسیـر با افزایش تعداد 
سیکل پیوندهای ایجاد شد٥ در سیکل قبل بهبود یافت‌. تغییرات ریز ساختاری حین فرایند نورد تجمعی پیوندی پا مسیرهای مختلف‌، توسط 
آزمون پراش الکترونی برگبشی مورد بررسی قرار گرفت‌. تصاویر پراش الکترونی برگشتی نشان داد که ساختار لایه‌ای در حین فرایند نورد 
تجمعی پیوندی با مسیرهای ٨ و ح په وجـود آمد در حالی که ریز ساختار نمونه‌های فرایند نورد تجمعی پیوندی شده با مسیرهای “‌)‌ـل و ام/ـا 
شامل دانه‌هایی تقریبا هم محرر برد. به منظرر بررسی ـراص مکانیکی ررق‌های نررد تجمعی پیرندی شبد٥ با مسیرهای مختلف از آزمایش 
کشش تک محـوری و سختی سنجی استفاده شد. ئتایج نشان داد که با انجام فرایند نورد تجمعی *‌بیوتدی روی ورق‌های مسی و در هر چهار 
مسیر، سختی ر استحکام نهایی ررق‌ها حدق‌د ٢ برابر مقدار ارلیه افزایش یافت‌. همچنین مقدار سختی ر استحکام ررق‌های نورد تجمعی 
*‌بیوندی شده با مسیر ٨ و ح بالاتر از ورق‌های نورد تجمعی *‌بیوندی شده با مسیر ح‌“ و ٨ـل بود. بررسی سطح شکست نمونه‌های نورد 
تجمعی پیوندی شده با مسیرهای مختلف پس از انچام آزمایش کشـش یا میکررسکوپ الکتررنی رربشی انجام گرفت ر مشخص شد که 
شکـست در ورق‌های تولید شده در هر چهار مسیر دارای شکست نرم با مکانیزم تشکیل دیمپل‌های برشی است‌،
 
