ـاااالل پیشرفت تکنولوژیک یکی‌!زعوامل‌کلیدی درتعیین‌ر شداقتصادی‌بلندمدت است. نرخ‌رشد پایین تکنولوژی در 
دهه‌های اخیرنیزیکی‌از عوامل‌اصلی آهنک‌کند رسد اقتصادی بوده است‌. لذا برای افزایش تولید و نیز افزایس سهم صنعت 
و خدمات درتولید ملی بایدبه بببراع افزایش بببطح تکنولوژی برویم‌.
 
بیم‌هاوامید ها 
یال هم‌!‌کنون‌که‌ درسه‌هاهه‌اول‌بببال ١‌ ٩ر!گذرانده‌ایم‌،‌هنوز 
آماری‌از سهم‌بخش‌-‌های مختلف اقتصاذی دز سال ٩. موجود/نیست 
و سآز-‌مان هآی‌متوحح‌لی در-‌فکرساماندهی ا-‌ین آمار بژای نمآیش جایگاه 
سـهم بخش های
 
مختلف اقتصادی در 
تولید ناخالص ل‌اخلی 
اااالا داشتن تولیدداخلی ٤٨٨میلیارددلاری با وجود تحریم‌های‌بسیارزیادو 
سدیددرسه دهه‌اخیرنشان دهنده‌قدرت بالای‌اقتصادی‌ا یران‌است‌.بدیهی‌است با 
کاهش‌تحریم‌هامیزان تولیدداخلی‌ایران رشد بالایی خواهدداشت‌و قادر خواهیم‌بو] 
تولید ناخالص ملی‌(‌للم‌ح‌)
 
و تولید ناخالص داخلی‌(‌ل‌ـص‌ح‌)
 
تولیدناخالص‌ملی عبارت است ازمجموع ارزش پولی کالاها وخدمات 
نهایی تولید شده دریک سال مشخص با استفاده ازعوامل تولیدی‌که 
متعلق به‌شهروندان یک‌کشورمی باشد“
 
دراین تعریف منظورازکالاها وخدمات نهایی‌، کالاها و خدماتی است 
که‌درانتهای‌زنجیره تولید قرارگرفته‌اند وخود آنها برای تولیدکالاهاو 
خدمات دیگرخریداری نمی‌شوند“
 
تولیدناخا لص‌داخلی‌نیزعبارت است ازمجموع‌ارزش پولی‌کالاها و 
خدمات نهایی تولید شده‌دریک سال مشخص‌درداخل یک‌کشورمی 
باشد. تولیدناخالص ملی هم‌ازلحاظ نظری وهم‌ازلحاظ عملی با «تولید 
ناخالص داخلی‌»‌ارتباط نزدیک دارد. البته این دو اصطلاح با یکدیگر تفاوت 
هایی دارند. اختلاف آنهاازآنجاناشی می شودکه درهرزمان تعدادی 
ازشرکت هایی‌که درمالکیت خارجی هاست ویا شهروندان خارجی‌در 
داخل یک کشوربه تولید کالاوخدمات مشغولند ودرطرف مقابل شرکت 
هایی که درمالکیت اتباع آن کشورهستند ویا شهروندان‌آن کشوردر 
سایرکشورها به تولیدکالاوخدمات می پردازند“
 
براین اساس تولید ناخالص ملی عبارت است ازارزش پولی مجموع‌کالاها 
و خدمات نهایی تولید شده درداخل یک کشور دریک سال مشخص 
(‌تولید ناخالص داخلی‌) منهای ارزش پولی کالاوخدمات تولید شده توسط 
خارجی ها درداخل کشوربه اضافه ارزش پولی‌کالاو خدمات تولید شده 
توسط شهروندان آن کشوردرسایرکشورها. بنابراین اگرشهروندان یک 
کشورازسرمایه گذاری خود درخارج درآمد بیشتری ازآنچه خارجی ها 
ازسرمایه گذاری های خود درآن کشوربه دست می آورند، کسب کنند، 
نولید ناخالص ملی‌آنها بیشترازتولید ناخالص داخلی خواهد بود. 
درطرف مقابل اگرشهروندان این‌کشورازسرمایه گذاری های خارجی 
خود درآمدکمتری ازآنچه خارجی ها ازسرمایه گذاری درکشورآنها 
به دست می آورند، کسب‌کنند، تولید ناخالص ملی آن کشوراز تولید 
ناخالص دا خلی‌آن‌کمـرخواهد بود. همچنین ازتقسیم رقم تولید ناخالص 
ملی برتعداد جمعیت‌کشورتولید ملی سرانه‌به‌دست می آید. 
تولید ناخالص داخلی کشوربه قیمت های جاری‌( ال‌ـسح اسمی‌) درسال 
١٣٨٩ برابر   ٤٣٠٤٢٦٤ میلیارد ریال‌، معادل  ٤٣٠٤٢٦ میلیون دلار بوده 
ا ست‌وتولیدناخالص‌ ملی‌کشوربه‌قیمت های‌جاری‌( ـص‌لعاح‌اسمی‌) در 
١٣٨٩ برابر .٥٣١ ٤٣٠میلیارد ریال‌، معادل  ٤٣٠٠٥٣ میلیون‌دلاربوده 
است،
 
براساس نمودارفوق‌، بخش های خدمات‌، نفت و صنایع و معادن 
بیشترین‌سهم را درتولید ناخالص‌داخلی دارا هستند.وابستگی تولید 
ملی‌کشوربه صنعت نفت مشهوداست به کونه ای‌که ٢٢درصد از 
تولید ناخالص قاخلی به نفت اختصاص می‌یابد. درواقع بخشهای نفت 
وصتایع و معادن حدود ٤٥درصد تولید ناخالص ملی‌کشوررا تشکیل 
می‌قهند.
 
خدمات‌عمومی 
.٧بم % 
خدمات
 
موسسات مالی 
وپولی
 
-
 
[‌/بدا % چدخدمامامییییغلاو 
بعصصی
 
ه‌ح‌ب *‌’ 
-‌-‌لح‌-‌* 
ق 
- ا’‌ا - ا * - “ . ٠ ااا! 
لط‌ک‌- [ *‌ـ + [‌- *‌[ ـا-ه ظ *‌لا- ه[‌*‌ک‌- 
“ “ . ا 
: 
. 

*؟‌* 
؟ “ 
“ ـع “ 
[ + “ 
“ 
.»‌. 
..« “‌ا 
“‌“ 
.. 
[ 
