8/تاریخ زبان نارسی
کدام را به درستی ارزشرگذاری کنند و در جایگاه واقعی خود قرار دهند. فرالمّثّل در
شعر خاقانی، سعدی، خواجو و حانظ و بسیاری دیگر ظرایفی هست که بدون شناخت
دقیق آرایههای سخن (بدیع) درک آنها ممکن نیست. در آثار سنائی و عطّار و مولانا و
دیگر شاعران عارف نکتههایی هست که برشناخت مفاهیم و دقایق عرفانی، رهیافت به
شعر آنان دشوار ر بلکه ناممکن است. علل پیدایی برخی از انواعٍ ادبی ر افول برخی
دیگر در طول زمان، برشناخت تاریخ تطوّر ادبیّات امکان ندارد. همچنان که سنجش و
ارزشرگذاری این همه آثار ادبی بزرگ وکوچک، نبورغآمیز و متوسّط ر ضعیف، بیابزارٍ
نقد ادبی راه به جایی نخواهد برد. چنین است آنجاکه از زبان ر ادبیّات عربی و تاریخ و
اخبار ر احادیث و قصص و روایات اسلامی آگاهی نداشته باشیم. وبه هر تقدیر آشنایی
با انواع ادبی، تاریخ ادبیّات، آرایهشناسی، سبکشناسی، عرفاذشناسی، تاریخ زبان،
دستور، عروض و قافیه و.. هر کدام به نحوی راه را برای شناختٍ بهتر آثار ادبی باز
میکنند.
پیش از این گزیدههای ومجمومای ادب نارسی» وگزینههای وگنجٍ ادب»، را برای
آن پایهگذاری کردیم تا نمونههای مناسبی از آثار ادبی همراه با شرح و توضیح در اختیار
جوانان و دانشجویان قرار دهیم و اینک مجموعهی افنون و مفاهیم ادبی» را بنیاد
نهادهایم تا ابزاری باشد برای رسیدن به هدفی که در پیش گفته شد و پایگاهی باشد برایٍ
جوانان و علاقهمندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند آن آثار را بهتر رّصّدکنند و در نتیجه به آنها
دلبستگی بیشتر پیداکنند ر رشتهی پیوند فرهنگ گذشتهی کشورمان با روح و اندیشهی
آنان هر چه بیشتر استحکام پذیرد. نیزگفتنی است که این مجموعه پاسخی هم هست به
نیاز برخی از واحدهای درسی دانشگاهی در رشتهی زبان و ادبیّات فارسی دانشگاهها و
امیدواریم در اعتلایٍ کیفیّت دروسی که به زمینههای مورد بحث مربوط مرشود مؤثْر
باشد و بایسته است از همهی کسانی که این کتابها را به عنوان کتاب درسی در مطالعه
خواهند گرفنت .چه اساتید دانشمندی که آنها را تدریس خواهند کرد، چه دانشجویان
عزیزی که برای پاسخگریی به استادان، به آنها خواهند نگریست ءخوراهش کنیم با یادآّوری
کاستیهای آنها و نیز آّنچه را باید بدانها افزود، بر ما منّت گذارند و ما را یاری دهند.
بهروزی ر نیک فرجامی بهرهی همهی دوستداران زبان و ادبیّات فارسی باد.
حسن انوری
