فریاد زد: واین الاغ را ببرید وبه طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمیدانست همه جا نباید ق را ایپرده
گفت، به طویله رفت وسهروز باخران همغطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزادکردند وبه حضورشاه بردند. شاه به خیال ابن که شاعراز
جسارت پیشین خود متنبه شده، باردیگر دیوان ضود را به وی داد ر
پرسید: وحالا این اشعار به نظرت چهطور است؟» شاعر باز نگاهی به
صفحات کناب اندات و آن را بست وبه گوشهای گذاشت وبرگشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : وکجا میروی ؟» گغت: ومیروم به طویله.»
شاه ازاین حرن به خنده افتاد واورا انعامی داد وضنأٌ فؤمیدکه واقهأً
استعداد شاعری ندارد.
دراین حایت 3% که معلوم نیست راست باشد با درو غ شاعر
دوبارعقّیدهٔ خود را دردورجملهکوتاه بیاذکرده است. باراول، پس از
جوایی که داد، شاه را به خشم اورد وبه مجازات رسبد؛ ولی باردوم،
رءکس، سلطان جباررا به خندهانداخیت وپاداشیهم گرفت. درصورتی
که هردوجو اب اودرحقّیفّت بک معنی میدادء این تفاوت بارزجدی و
شوی استء
سرکلار مونت اسکرین ،که در جنگث ج1انی دوم رکندول
ازگلٍ س درمشهد بود، برای این که میزان خوشخدمتی ر تقرب جوثی
برخی ازبادمجان دورقاب چینها را برساند، درتار یخ 29 مارسم194
دردفتراطر ات خود مینویسد:
« فردا شب اولین شبی استکه نمابش نؤیه شدهبه ودیله ه،3رم
برای انجمن هنرمذدان آماتور، به روی صحنه می آید 0این إکنماإش.
