معاویهپس ازکشته شدن علیدر آشتینامهکه با حسن زع )فرزند وی
نوشت متعهد شده بودکه با مردمان بهعدالت رفتارّکند و نظرش از
عدالت در این آشتینِامه بیشتر رعایت جانب عراقیان بود ژیرا مصر و
شام راکارگزاران او اداره میکردند، اما همینکه حسن بهحجاز رنت
معاویه سختگیری را بهعراقیان آغازکرد. تاآنجاکه دیگر نه بدگفته
او اعتماد ماند ونه بهاماننامهٔ وی. گروهی ازبزرگان شیعهعلی(ع) را
پس ازآنکه امان نامههای مؤّکد بایشان داده بود، بی رحمانهکشت.
وتتی عراقیان دانستند برای بار دیگر نریب شام را خوردهاند، سخت
آزرده شدند و نمایندگانی بهمدینه نرستادند تا با حسنگفتگوکنند و از
وی بخواهندکه برای جنگ باسعاویه آماده شود ولیکن او بخوبی
میدانستکه مردم عراق استقامتی راکِه برای چنینکار بزرگ لازم
استندارند، بهآنان گفتکه هنوز موقع چنین قیامینیست. حسنابنعلی
در سال پنجاهم هجری بازهریکه بهاو نوشاندندکشته شد، و از این
سال بدبعد امویان و یا بهسعنی وسیعتر مضریان در شهرهای بژرگ
اسلامی سررشتهکار را در دست گرنتند. در دمال آخر عمر معاویه
سختگیری نسبت بهسردم عراق بیثترگردید. تاآنجاکه وقتینما یندگان
مردم این منطقه نزد او میرفتند، از نکوهش و یا ریشخِند آنانکوتاهی
نمیکرد.کسی که با تنبعکامل و بدون حب و بغض تاریخ اجتماعی
این ده سال را بررسًکند چنان می پنداردکه در مواردی نصلی از
تاریخ حکوستهای قبیلدای پیش از اسلام و در مواردی نصلهایی از
تاریخ امپراتوری روم شرقی را میخواند. آنچه در این تاریخکمتر
خواهد دید نشانههایی از حکوئت اسلامی است، در اینجاستکه
تتبعکننده بهاین تکر میانتدکه چگونه ممکن است در چنین اجتماعی
مردمی مانده باشندکه رنگ محیط آنان را آلوده نکرده باشد، مردمی
که هم خود اسلام را بهمعنی حقیقی آن شناخته باشند و هم بخواهند
