شب به خیر آقای روزولت 13/
ملاقات میان آنها عجیب و غریب بود. ابتدا شاه حتی یک کلمه با میهمان خرد صحبت
نکرد و تلاش نمود با اشاره به وی بفهماند که به وجرد میکروفرن در اتاق مشکوک است. سپس
او شوارتسکف را به سمت یک سالن بزرگ رقص هدایت کرد، میزی را به سمت رسط اتاق
کشید، بالای میز نشست و ژنرال را هم به روی میز دعوت کرد. آنجا به وی گفت که هنوز تصمیم
نگرفته فرامین مورد نظر روزولت را امضا کند. شاه تردید داشت که ارتش از فرامین امضا شده
وی تبعیت کند و نمیخراست در این عملیات پرخطر، طرف بازنده باشد.
شوارتسکف در حین گوش دادن به صحبتهای شاه احساس کرد که مقاومت وی در حال
تضعیف است. کافی بود یک نفر دیگر با شاه ملانات کندکه هدف مطلوب به دست آید ولی این
یک نفر میبایست شخص روزولت باشد. این کار خطرناک بود. اگر روزولت درکاخ دیده
میشد، ممکن بود خبر حضور وی در ایران به بیرون درز کند و کل عملیات خراب شود. اما
شوارتسکف به روزولت گفت که راه دیگری رجود ندارد.
روزولت انتظار این پیشنهاد را داشت. او بعدها نوشت: «از ابتدا مطمئن بردم که یک ملاقات
شخصی، اجتنابناپذیر است. فقط من و شاه، در خفا و به تنهایی، میتوانستیم مشکلات زیادی
راکه در پیش رو بود حل کنیم. این کار فقط از طریق ارتباط مستقیم من و او امکانپذیر بود. به
احتمال زیاد، من و او نه یکبارء بلکه چندین مرتبه میبایست باهم ملاقات موکردیم. پس هر
چه زودتر این کار صورت میگرفت بهتر بود.»
برای فراهم نمودن مقدمات این دیدار، روزولت، جاسوس مورد اعتماد خود اسدالله
رشیدیان را در روز دوم آگوست به ملاقات شاه فرستاد. پیام رشیدیان برای شاه ساده بود:
بریتانیاییها و آمریکاییها در حال تدارک یک کردتا هستند و هیچ مانعی جلودار آنها نیست.
رشیدیان با هوشیاری متوجه شد که در این شرایط، شاه چارهای جز همکاری ندارد. شاه در
سکوت، سر خود را به علامت تأیید تکان داد.
با این حال، فقط شخص روزولت میتوانست معامله را تمام کند. ولی از یکی از جاسوسان
دربار که با نام مستعار روزنکرانتز (غا80582298) شناخته میشد خواست که به شاه نزدیک
شود ر به وی بگوید: ایک آمریکایی که از سوی آّیزنهاور ر چرچیل نمایندگی دارد مایل است با
شاه مخفیانه ملاقات کند.» ظرف چند ساعت مقدمات کار فراهم شد و شاه درخواست ملاقات
را پذیرفت. او در نیمههای آن شب اتومبیلی را به ویلای روزولت فرستاد.
ررزرلت پس از دریافت پیام با خود فکرکرد، ودر ساعت انتظار! به لباسهایم نگاه کردم. اگر
چه برای شرنیابی به دربار مناسب نبرد ولی برای این مرقعیت استثنایی کفایت میکرد. من یک
