52 / مشروطهی ایرانی و0..
موضوء بیگانگی و جدایی بین ملت و دولت در ایران، نکتهای که
آخوندزاده 124 سال پیش طرح کرده است و برای رلع این بیگانگی چارهای
هم اندیشیده است، در سالهای اخیر هم بهشیوههای مختلف مطرح بحث بوده
است: ازجمله فریدون آدمیت با نقد نظر آخوندزاده به این نتیجه میرسد که
گرچه 1دوگانگی میان ملت و دولت واقعیت انکارناپذیر تاریخٍ ماست»، اما
تحلیل آخوندزاده ادر همبستگی میان آن دو قضیه درست نیست و نتیجه گیری
او هم منطقی نمیباشد. عامل اصلی دوگانگی مردم و حکومت، طبقهٔ روحانی
نبود؛ سبب حقّیقی آن بیدادگری دیوانیان و تعدی آنان به جان و مال مردم
بوددء0این مطلب را هم ما قبول نداریمکه مردم در حقیقت به پیروی از فلفهٔ
تشیع و به تلقین عالمان شیعی بودکه ار باب مناصب و دیوان را"اهل ظلمه
می شمردند. برعکسن در تعقل ثودهٔ عوامٍ مردم تصور آظل الهی" شهریار
بهمراتب نیرومندتر بود تا عقیده اهل ظلمه بودن دولت در اصول تشیع. جان
مطلب این است که اگر عامهٔ مردم دولت را اهل ظلمه میدانستند برای همان
بودکه جز ظلم چیزی از اهل دیوان نمیدیدند 40"" سخن آدمیت در تحلیل
بنیادی مطلب، مهم و درخور تأمل است، اما بر تحلیل او نکتهی بسیار مهمی
هم باید افزوده شود. این که در تبیینات تاریخی برای یک مسثلهی مهم
تاریخی که در دورههای مختلف تاریخ یککشور استمرار داشته است، بتوان
یک عامل مشخص را بهعنوان عامل یگانه در نظر گرفت، جای بحث دارد.
در تبییناتی از این دست، عوامل مؤثر دیگر به یکسو نهاده میشود و نقش
تأَثیرگذار و تعیین کنندهی آنها در دورههای مختلف نادیدهگرفته میشود. به
نظر من در برخورد جامع و تحلیلی با مسائل تاریخی بهخصوص مائلیکه در
تاریخٍ یککشور واقعیت انکارناپذیر دار ند، بهتر استکه در جسستجوی عامل
منحصر به فرد نباشیم. اگر با چنین فرضی به مسثله نگاهکنیم، با توجه به آن چه
که در جامعهی ایران آن زمان میگذشت، آخوندزاده در تحلیل خود چندان
هم بیراه نرفته بود. استبداد و نقش آن هم امری نبودکه در منظومهی فکری
آخوندزاده، راه نیافته باشد. چنان که در جایی دیگر به همین مسئلهی ااستبداد»
