آن احتیاط شدید مورد اشاره مرحوم دکثر معین ازیک سو، و نقص
تعاریشی که برایمثل یافته است از سویدیگر ونز اتمالا مسائلدگری
تهدرحال حاضر برماپوشیده است؛ سببشدهباشدکه از تدوینیادداشتها
وبهصورت مقدمه برکتاب افزودن آنهاچشم بیوشد. باایحال ازذکراین
دقیقه ناگزیرم که درمتن نامههای آن مرحوم عنوان وزارت معارف و
صحیه کل مملکتی و کمیسیون معارف دیدیم که دوره امثال و خکم
مشتمل بر پنج مجلد ذکر شده است و تصریح گردیده که مجلد پنجم زر
چاپ است. درحالیّکه مطالب چهار مجلد چاپشدهٔ حاضر کامل است؛
بدین توضیح که امثال از حرف ؤالف» تا 8ی» را تماما دارده و لذا
مجلد پنجم آن دنبالهکتاب نمیتوانسته استباشد. پس میتواذپنداشت
که آن مجلد پنجم یا مشتمل بر مطالبی بوده است درخصوص کیفیت کار
و تعریف مثل با شواهد و ادله و بهعبارت بهتر مقدمه کتاب، ویا مجلدی
بوده است متضمن فوائت امثال، یعنی آنچه طی سالیانی که مجلدات
چهارگانهٔ امثال وحکم طبع موشده برمؤلف معلوم گشته بوده و به
عنوان ذیلی برمجلدات چهارگانه افزوده میشده است.
اینکه مجلد پنجم حاوی هردو قسمت، یعنی هم مقدمه و هم
فوائّت باشد نیز محتمل است و دور نیست،
نقل همه یادداشتهای بازمانده مرحوم دهخدا برای مقدمه«امثال
وحکم» ونیز آنچه در اهمیت این رشتهٔ مخصوص از ادب تحریرکرده
مقید و مغتنم است. اما پیش از آوردن عین یادداشتها ءکه طبقهبندی
کردهایم ء یادآوری مطالبی که دارند بیسود نیست.
یث قسمت از یادداشتهای دهخدا کیفیت کار و تهیه مواد رانشان
میدهد. مثلا مینوید: امثال را از افواه گرد کرده است و آنچهشاعران
و نویسندگان بدانها تمثل جتهاند استخراج نموده و چون قصد آوردن
امثال عربی ضْبط شده را در ردیف امثال فارسی نداشته لهذا آن همه را
