چاب إ23]
بعضی از آنها با پسران و دختران هلندی ازدواج کرده و عدهای نیز با
کشتیهای هلندی به مناطق دور دست هند شرقی رفته بودند. پسران آنان
بهعنوان تفنگدار به ارتش هلند پیوسته و با شمشیر وکلاهخود در خیابانهای
لیدن با صدای طبل وشیپور رژه میرفتند و برای جنگ آماده میشدند.
معدودی از هلندیها نیز از عقّاید خود دست کشیده و عقیده مسیحیان
جداییطلب را پذیرفته بودند! ولی در مقابل، این خطر واقعی نیز وجود
داشت که کل مهاجران انگلیسی مقیم هلند، آرام آراِم مجذوب شیوه زندگی
هلندی شوند. جداییطلبان زبان مادری و ملیت انگلیسی خود را، بعد
از مذهبشان، همچون گنجینههایی گرانبها حفظ کرده بودند. کمکم برایشان
روشن شد که تنها جایی که میتوانند همچنان انگلیسی باقی بمانند و در
به جا آوردن مراسم عبادی خود آزادی داشته باشند، آن سوی اقیانوس،
یعنی در سرزمینهای بکر امریکاست.
عصر یکی از روزها، هنگامی که ویلیام و داروثی برادفرد بالای باروهای
قدیمی شهر لیدن قدم میزدند درباره این مسائل سخن مرگفتند.
داروثی با سرسختی موگفت: «چرا نمیتوانیم در این شهر امن و در
میان دوستانمان به سربریم؟ اوضاع بر همین منوال نخواهد ماند، شاید
بتوانیم به موطن سابقّمان در انگلستان بازگردیم. چرا باید همیشه در حال
نقل مکان باشیم؟»
ویلیام پاسخ داد: «اوضاع در انگلستان همچنان بدتر خواهد شد، نه
بهتر. و به این شکلی که پادشاه میل واراده خود را بر مردم تحمیل میکند،
درانگلستان دیگر آزادی معنایی نخواهد داشت.» و بعد ادامه داد: «امریکا
سرزمینی تازه و بکر است. ما میتوانیم در آنجا زندگی جدیدی را شروع
کنیم.»
دارونی چند لحظهای شیفتهٔ سخنان پرحرارت اوگشت. میدانست که
