پردهٔ دوم 55/
ورشینین بلهءء. میفهمم...
ماشا غیبت شوهرم را نمیکنم 0حالا بهش عادت کردهامءولی
آدمهای عامی و ناخوشآّیند و مردمآزار چقدر بین
غیرنظامیها زیادند. عامیانهگر ی حالم را بههم میزند.
احساس میکنم بهم توهین شده. درواقع وقتی به کسی
برمیخورم که فاقد آراستگی و وقار و نزاکت است، رنج
میبرم. وقتی با معلمهای دیگر، با رفقای شوهرم هستم،
واقعاً در عذابم.
ورشینین بله، البته. ولی باید توی یکچنین شهری نظامی و
غیرنظامی هر دو به یک اندازه مبتذل باشند. نمیشود
روی هیچکدامث ان انگشت گذاشت. اینجا با هر آدمٍ
تحصیل کردهای، شخصی یا ارتشی، حرف بزنید،
معمولاً بهتان میگوید خسته است. از زنش، خانهاش،
ملکش، اسبش یا هرچیز دیگرش..، ا0ما روسها شایستگی
چه افکار عالییی را داریم، پس چرا در زندگی عملی
چنین تمایلات پستی داریم؟ چرا ایرطور است؟ چرا؟
ماشا چرا؟
ورشینین خوب، چرا زنش ذلّهاش میکند؟ چرا بچههاش ذلّهاش
میکنند؟ و خودش چی که زن و بچهاش را ذلّه مرکند؟
ماشا شما امروز یکقدری بیدل و دماغید، اینطور نیست؟
ورشینین شاید. امروز عصرانه هیچچیز نخوردهام. از صبح تا حالا
چیزی نبوده که بخورم. یکی از دخترهام کمی رنگش
پریده، و وقتی بچهها ناخوشاند، غصه میخورم. حس
میکنم از اینکه چنین مادری بالای سرشان گذاشتهام
