2 چیتیچیتی بنگبن
کهنه برقشان بیندازبم و تا میتوانیم آنها را زیر برف
و باران نگذاریم، آنوقت متوجه میشویم که تقریباً
مثل آدمها میشوند0حتی بهتر از آدمهای معمولی
موشوند 0آدمهای جادویی میشوند!
باور نمیکنید؟ خوب باشد. فقط داستان این
ماشین را که میخواهم برایتان نعریف کنم بخوانید.
بهنظرم از همین الان اسم این پسر خوب را حدس
زدهاید، اما این یث دختر خوب است، یعنی همه
ماشینها مثل دخترها هستند.، بعداز خواندن داستان
اگر حرف مرا قبول نداشتید، آنوقت یثکاری
میکنیم.
همهٔ ماشینها معجونی از ماشینآلات و بنزین
نیستند، بعضی از آنها 000
روزی، روزگاری، خانوادهای بود به نام
«پات». پدر خانواده زمانی در نیروی دریاییسلطنتی
خدمت کرده بود، و اسمش «فرمانده کاراکتاکوس
پات» بود. شاید بگویید که «کاراکتاکوس» که اسم
نمیشود، ولی «کاراکتاکو س» اول اسم یث سردار
انگلیسی بود مثل «رابینهود» 0او در سال 48 بعداز
میلاإدمسیح، درجنگبا رومیها سرکردهسپاه انگلستان
بود. بعداز او هم فکر میکنم خیلی «کاراکتاکوس»
