[32 ] ظهور و سقوط آدولف هیئلر
میجوشید، اکنون راهی برای بروز یافته بود.
هیتلر بیدرنگ نشان داد که چه سازمانده درخشان و چه
تبلیعاتچی زیرکی است. به مدد چیزی که فقط میتواند بروز شیطانی
نبوغ خوانده شود، برای جنبش نازی پرچمی دست کرد، نمادی که به
شکل صلیب شکسته دوران باستانه بود. این صلیب شکسته برای
خیلیها به صورت نشانهٔ پاکی و برتری مردمان آریان؟ ریعنی غیر
یهودی ها) درآمد. و بسرعت چنان جاذبهای غریب برای آلمانیها
پیداکرد که گروه گروه زیرش گردآمدند.
هیتلر شاخهای نظامی در حزب ایجادکردکه اعضای آن اسپاهیان
طوفان»" خوانده میشدند، همانهایی که به «اس آ»ها شهرت یافتند.
پیراهنهای زمخت و قهوهای رنگ دستههای اسآ بسرعت باعث
ایجاد ترس و وحشت در مخالفان سیاسی هیتلر شد. اسآ ها جلسات
مخالفان را بر هم میزدند، آّنها را به زیر کتک میرگرفتند، وگاهی
میکشتند.
و شاید مهمتر از هر چیز آن بود که هیتلر بسرعت تبدیل به
سخنوری زبردست و افسونگر شد. همان طور که گفتیم، او از همان
دوران آوارگی در وین معتقد شده بود که سرچشمه و برانگیزندهٔ همه
جنبشهای بزرگ سیاسی افقط و فقط معجره کلام» است. در عین
حال، در طول سالها نمیدانست که آیا خود نیز استعداد آن را دارد که
82633(6 ظ205ن6 مطز5380 ا21ا83(5
ااار( 54ا736اق) 12002624 ل8102 1 7
