بسیاَر دراشتباهنْد:
اولا بْایندلیلکه درصدر اسلام اضحان پیغمبر در شرایِط سخت طْبیعی و
غذائی ومشکلإت عجیباقتصادی واجنماعی روز ومبارزءٔ بستیار شدیدیکه باکفار
داشتند مقدار فعالیت ومیزان مصرف اترژیشان چندینبرابر همشهریهای امروزه
آقای بورقیبه بود معذلکروزءمیگرفتند ومعذلک برمشکلاتووظائف غلبهمییافتند.
یعنیروزه گرفتن موجب ضعف وشکستنشد. بلکاهمان نیروی ایمانیکه بآنباامر
بروزه گرفتن وریاضت کشیدن میداد درجبپههایجنگ ودرعسرت ومحرومیت آنها
را قوت وحرکت میبخشید. برخلاف منطق صد درصد مادی امروزه اروپائی و
آمریکلیکه مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصادباتً وغذاگیات وانرژبپایمادی میدانند
آنزمان منطقدیگری به مسلمین حکومت میکردکه معنویات ومعتقداترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادباترا وسیله میگرفت وعملاصحت خودرا تاآنجائی که فراهم
آوردن نیروهای مادی ومادبات است باثبات رساند.
ثانیأ باینذلیل که بحکم تجربیات خود روزه بگیرها ومطالعات اروپائیها
روزد گرفتنسببضعفوکسری بدن نمیشود بلکه دراثرخانه تکنی نسوج وعضلات
سموم وزواگد بدندفع ویک عملتصفیه واستراحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولهای
بدن انجَام میشود. یعنیروی منطقمادیهم که نظر کنیم روزه سطح تولید افراد را
بطورکلیبالا میآوردء اتفاقاً مللرنجدیده رنجوزکه آرزومند نجات برایآّیند و
جبران گذشته هستند وبرنامه دشوار سِنگینی درپیش دارند بقیاس ملل مرفه مجبز
مسلط، بیشتر محتاج بقدرت ومقاومت ونیروی اراده وصبرمیباشند. یکی از خواس
وآثار پسیکوفیزیلوژبک روزه گرفتن تقویت اراده استً0
از این مقدمات چنین میخواسثم نتیجه بگیرمکه برخلاف استنباط ظاهرأٌ
منطقی بدیپی و استدلال سطحی جناب آقای بورقیبه دستور روزه اسلام که امر
به امسالک ازتغذیه ومخالفت با احتیاج طبیعی بشری مینماید یکنوع دهنکجیبدنیا
وبدطبیعتاسست.
9
