000000000000000 آرای بی پژواک 119
دارند، بر خلاف فرمان الهی دائر بر ضرورت ایجاد وحدت در بین امت، با چنین فتوایی
موجبات چند دستگی و پراکندگی امت را فراهم میآورند.
مجموعه چند جلدی «آدم از نظر قرآن» که سه مجلد آن تاکنون به طبع رسیده است، در
موضوع نگاه قرآن به انسان و تفسیر متشابهات آیات نگاشته شده است. مجلد اول؛ در
موضوع نمای گفتار و روح گفتار، مجلد دوم؛ در بیان پارهیی از متشابهات قرآن؛ شیطان،
ابلیس، جن، به عنوان صفات، اسماء و حالات گرناگون انسان. مجلد سوم؛ با عنوان حالات
و مقامات انسان؛ پیرامون انسان، ملک ء ءفرِشته 3، خلیفه الله و بیان پارهیی از آیات مشکل
قرآن به رشته تحریر درآمده است.
علامه غروی قرآن را نه کتاب تاریخ اقوام و قصص انبیاء، و نه ابزار کسب ثواب و
استخاره، بلکه کتابی با موضوع شناخت، تعریف و هدایت انسان میدانست و معتقد بود
هرآنچه در قرآن بیان شده، در چهارچوب این موضوع است. زبان قرآن نیز به تاکید خود
متن، همان ولسان قوم» است و همانند زبان مردم، سرشار است از استعاره، تشبیه، مجاز،
تمثیل، کنایه وء0وی با تأکید بر دو رکن موضوع و زبان قرآن، به تبیین آیات مشکل
پرداخت.
او از سوی دیگر معتقد است که طرح مسَأله ناسخ و منسوخ در قرآن، راه گریزی است
مجعول و نامعتبر که مفسران پیشین برای رفع تناقضاتی که به زعم خود در متن یافتهاند، به آن
پناه بردهاند. اما نسخ در قرآن با رسالت پیامبر خاتم در تضاد است، و نه تنها مشکلی را حل
نمیکند، بلکه تعیین حدود آن، خود محل مناقشهیی است که هیچگاه برطرف نشده و
نخواهد شد. دیدگاه او را در این باب، در بخش پایانی مجلد سوم آدم از نظر قرآن میتوان
یافت.
وی حل دشواریهای قرآن را بوسیله این راهحلهای مجعول، ناممکن میداند و روش
تفسیر را تنها بر تدبّر، تفکّر، تعقّل، تعمّق و تأمّل در قرآن و شناخت زبان آن، سپس توجه و
دقت به موضوع متن، و بالاْخره پایداری و استواری در عمل به آن میداند.
مجموعه چند جلدی آدم از نظر قرآن به روشنی نشان میدهد که وی با این نگرش
توانسته است در حل غموضات آیاتی که سالها محل بحث مفسران بوده است، گامهای
تعیین کنندهیی بردارد. موضوعاتی چون آفرینش انسان، وحی، معراج، شیطان، جن، ابلیس،
قصص انبیاء و... وی در اثناء مباحث این کتاب، شیطان، جن و ابلیس را نامهای گوناگون
برای انسان دانسته است که به اعتبار صفاتش به وی اطلاق میشود. او برای این سخن، از
کتابهای لغت، احادیث، اشعار و متون عرب، استدلالات فراوانی اقامه میکند و بسیاری از
اطلاقات این واژهها را در روایات، برای تبیین این مطلب، در اختیار محققان مینهد. همچنین
بسیاری از آیاتیکه در تشریح حالات انسان است، با استنتاجاتی مشابه، حل و فصل مینماید
و افق های نوی را در فهم و درک کلام الهی میگشاید.
در باب حقوق انسان نیز، در سال 1373 شمشی، کتأب امبانی حقوق» را به رشته تحریر
درآورد که به روشنی شیوه پیامبر را در تعریف حقّوق فرد و جامعه، حقوق ملت و دولت،
حقوق زن، حقوق اهل کتاب، حقّوق بدن و حقوق حیوانات نشان میدهد. فصول این کتاب
