شناخت اجمالی/مؤلف قرآن 1
آنها هم این مطالب هست، اگر راست می گویید بیاور ید. پس
ببینید آر ین بیان و آخر ین استدلال محکمی که قرآن برای اثبات
اصالت خود می کند و مبارز می طلبد تکیه بر این دارد که اگر قرآن
می توانست از ناحیه بشر باشد (که یکی از آن بشرها خود پیغمبر
(ص) است) پس شما هم شبیه آن را بیاور ید و بعد خودش می گو ید
که هرگز نمی توانید بیاور ید و عجز بشری را ظاهر می سازد.
معجزهٔ قرآن. اینکه هیچ بثر یا جماعت بشری، با تمام امکانات،
نمی تواند سورهای شبیه یکی از سوره های قرآن بیاورد معجزه قرآن
است و همانطور که شنیدهاید و می گو یند این معجزه باقیه قرآن
است یعنی قرآن به خودی خود معجزه است، معجزه هم چیزی است
که دیگران از آوردنش عاجز باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر روی این مطلب می رود
که چگونه قرآن معجزه است. یک جواب کلاسیک به این سؤال را
که بیشتر از علمای خودمان شنیده و در کتب شرعیات خواندهایم ودر
بین عوام هم متداول است تکیه بر جنبه ادبی و هنری قرآن دارد.
منظور فصاحت و بلاغتی است که در قرآن هست و تأثیر سحرانگیزی
که خصوصأً در آن زمان و حتی هنوز روی اعراب، مخصوصاً عرب
فطری و بدوی، داشته و دارد، از این بابت می گو یند قرآن معجزه
است و کسی هم نتوانسته است نظیر آن را بیاورد.
در اینکه قرآن به لحاظ فصاحت و بلاغت و ارزشها و هنر
بدیعی و ادبی، سرآند تمام گفتارهای عربی است شکی نیست، این
مطلبی است که عربهای دانشمند وسخنور و ادیب غیر مسلمان هم به
آن اعتران دارند وتا به حال هم به طور جدی یک متنی را نیاورده اند
