220 جامعهشناسی نخبهکثی
داشت. در زمانٍ مصدق و بعد از ایام دولت او مشابه این جریان در مصر
پدید آمد. زمانی که کانال سوئز در سال 1956، یعنی سه سال پس از
کودتا علیه مصدق، ملی شد چه هلهله ر شادی که مردم نکردند و سپس
مصر مورد تجاوز اسرائیل، انگلیس و فرانسه قرارگرفت. فرانسه به جهت
اینکه پایگاه انقلاب الجزایر را بکوبد و انگلیس برای منافع خود درکانال
و اسرائیل بهاعنوان دستنشاندهٔ اینها ر همینطورر برای کسب منافع خود
در منطقه وارد عمل شدند. به همان دلایل که آمریکا در ابتدا از مصدق
حمایت کرد از مصر نیز حمایت کرد و ناصر خرد معترف برد که علت
پیروزیاش حمایت آمریکا بوده است19. ولی در همان حال کشورهای
استعماری با شناخت عمیقی که از فرهنگ مصریان داشتند، به این تحلیل
رسیده بودند که بهزودی اانورساداتی» از این حرکت مصر بیرون خواهد
آمد، همانطور که از نهضت ایرانیان هویدا و امینی و شریفامامی
درآمدند. در زمان امیرکبیر هم کلنل شیل مرگفت از اصلاحات امیر نباید
نگران شد، چون اقدامات او دارای ساختار فرهنگی.اجتماعی نیست و
کاری است فردی وبه محض رفتن امیر همه از هم خواهد پاشید. این خود
نشاندهندهٔ عمق بینش غربیان نسبت به ما است و این آن چیزی است که
ما خود بدان جاهلیم، و عراطف ر علایق را اعقل و فکر» میرپنداریم.
اجای انکار نیست که این علاقه و توجه در حکرمتهای ملی چقدر
مهم و مؤثر است، ملتی که افراد آن با یکدیگر متحد و هماهنگ باشند و
از روی ایمان ر عقیده و نه از راه ترس و بیم همراه و همفکر ر هماهنگ
باشند هیچوقت مورد تعدی ر تجاوز قرار نخواهند گرفت، اینکه میربینید
شرکت سابق نفت تا این حد توانسته است در شئون سیاسی و اقتصادی و
اجتماعی ما مداخله کند آنست که تاکنون ملت ایران دست بسته تسلیم
حوادث بود و به نیروی ملی که مافوق قدرتها است توجه نداشت.»297
مصدق با احترام به آزادی و نهایت وسواسی که در تحقق آن بهکار
میبرد و با توجه به اینکه میدانست ملت هنوز به صورت جدی بیدار
