مقدمه 13]
پایانیافته، باید در جستجوی چیز دیگری بود. ما امروز هر کاری
میتوانیم بکنیم به این شرط که (اروپا) امضاء نکنیم. به این شرط که
دچار این وسواس نباشیم که بر اروپا سبقت بگیریم.اروپا دچار چنان
سرعت دیوانه و بینظمی شده است که دیگر هیچ رانندهای تاب آنرا
ندارد.... و با چنان سرگیجه وحشتناکی به سمت پرتگاه میرود که
صلاح است هر چه بیشتر از دور شویم... من وقتی آدمیزاد را در حوزه
صنعت و در سبک اروپایی میجویم به یک سلسله انتفاء بشری
برمیخورم و به پشتهای از کشتار.... اکنون دو قرن است که یک
مستعمره قدیمی اروپا پیشقراول صفی شده است که میخواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان موفق هم شده است که اکنون ممالک
متحد امریکای شمالی بدل شده است به غولی که بیماریهای
غیرانسانی اروپا در آن نسبتهای تحملناپذیر یافته... پس پیزر لای
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست بیندازیم...»
و در این معنی است که اکنون یونسکو به شوخی کرگدن را پیشنهاد
میکند. با پوست کلفتش و شاخ روی دماغش. گرچه خیلی پیش از
این پیشنهاد سربازان الژیون خارجی» عملاٌ به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقولتری اگانگستر» و اجیمزباند» و ارنجره و
وچترباز» و کارگر داستاخانویست» به بازارهای داخلی آن ممالک. اما
01برگزیده صفحات 239تا 242 اواخر اینکتاب:
ر2909 ز1155925 0806280018ث122 اها ث 11311668 یشأ1200: 281114ت1
