گر بیهنر بمالکندکبر بر حکیم کون خرش شمارواگرگاو عنبرست
گفتم مذتت اینان روا مدارکه خداوندکرسند گفت غلط گفتی که بنده درسند
چه فایه چون ابر آذارند و نمیبارند و چشمه آنتابند و برکس نمیتابندبر مرکب
استطاعت سوارانند" و نمیرانند قدسی بهر خدا ننهند و درسی بی منً و أذی ندهند
مالی بمشقت نراهم آرند و بخست نگه دارند و بحسرت بگذارند چنانکه حکیمانگویند
سیم بخیل از خاک وتتی برآیدکه وی در خالک رود
به رنج و سعیکسی نعمتی بچنگ آرد دگرکس آید و بیسعی و رنج بردارد
گفتمش بر بخل خداوندان نعت وقوف نیافتهای الا بعت گدایی وگرنه هر
که طح یکو نهدکریم و بخیلش یکی نماید یحکه داندکه زر چیست وگدا داند
که ممسککیست گفتا بتجربت آن هی گویمکه متعلقان بر در بدارند و غلیظان
شدید برگمارند تا بار عزیزان ندهند و دست بر سینه صاحب تمیزان" نهند وگویند
کس اینجا در نیست و" راست گفته باشند
آنراکه عقل و هت و تدبیر و رای نیست خوش گفت پردهدارّکهکس درسراینیست
گفتم بعذر آنکه؟ از دست متوقعان بجان آمدهاند و از رتعه گدایان بفغان و
محال عقلست اگر ریگ بیابان 3رشودکه چش گدایان پر شود
دید اهل طح بنعمت دنیا پر نشود هچنانکه چاه بشبنم
هرکجا سختیکشیدهای تلخید یدهای را بینی خود را بشره"درکارهای مخوف اندازد
و از توابع آن نپرهیزد وز عقوبت ایزد نهراسد وحلال از حرام نشناسد
سگی راگرکلوخی بر سر آید زشادی برجهدکین استخوانیست
رگر نعشی دوکس بر دوش گیرند لئیمالطم پنداردکه خوانیست
امّا صاحب دنیا بعین عنایت حق ملحوظست و بحلال از حرام محفوظ من هماناکهٌ
1. ص: شمارد و، پا: شمارد،2. سوارند 30. و دست جفا بر سینه صالحان د4. و بحقیقت.
5. بعد ازآنکه. ن6% ریگ بیابان درشود چشم،07 پا: بستیزهء 08که خود.
