إ16 ] لوئی پاستور
که آب زلال رودخانه در آنها روان بود میافکند. بیر و زول هم
کمک میکردند.
یدر لوئی گفت: راین پوستها بیش ازآْنکه در حوضجه های
اسید افکنده شوند، باید مدت درازی در آب بخیسند. حالا
می خواهم جند تا از پوستهایی را که در حوضجه اسید است
بیرون بکشم. شما کمی عقّب بروید مواظب باشید اسید به
شما پاشیده نشود، چون بدن را میسوزاند!»
پیر پرسید: « آیا ممکن است ما هم در تراشیدن بوستها به
شما کمک کنیم؟» او اکنون جنان به این کار علاقهمند شده
بود که شامهاش بوی ناخوش پوستها را حس نکرد و دست بر
بینی ننهاد.
لوئی این نکته را دریافت و خندان به او گفت: ردیدی
راست میگفتم، أدم به آن عادت میکند. کاش شارل اینجا
بود و میدید. اما راستی او امروز در دبستان هم نبود.»
در لوئی گفت«: تراشیدن پوستها برای شما کار دشواری
است، ولی به جای آنها میتوانید حوضجههای اسید تانیک
إجوهر مازوا را به هم بزنید تا رنگ آن تهنشین نشود.»
لوئی پرسید: « یدر، مازو برای چیست و پوست را جکار
میکند؟»
یدر با احساس غرور و شادی نزد خود گفت: «چه پسری،
