کالاهای ییگاه برای فردی که پیرو آهیما» است دحرام» است.
از آنجا لزوم پوشیدن لباسهای سادث وطنی تثیجه میشود.
دوم عدم ترس. زراکیکه ترسد نمیتواند از اصول فوقد
الذکرتیت کند. باید تر ازحکمرانان وملتها وخانوادهها ومردان
و درندگان وترس از مرک را به دل راء نداد. مرد ترس به دنیروی
راستی» دیا نیروی روح ازخود دفاع خواهدکرد.
کاندی همینّکه مبانی اخلافی را برچنین فالب بندی پولادینی
ییریزی میکند بسرعت بایر 0قررات تر بیتیکه دو اصل بیار
جالبآنها بثرح ذیل است، میپردازد: آموزگاران باید درکارهای
بدنی (و قبل از هرچیز درکاریکه با ذمین سر وکار داشته باشد)
سرمشق واقع شوند، دباید زبانهای اسلی هند را فراکیرند.
راجعبهکود کان، همینکه دارد اشرام شدد . ومیتوان ایشان
رااز4 سالگی به اشرام سپرد" 4آنان یز تا حین خروج نابع همان
مقررات خواهند بود. إدورد تحصیلات در حدود هشت سال بطول می.
انجامد). اینکودکان از خانوادههای خود جدا خواهند بود. پدر و
مادر باید ازحق نظارت برایشان صرفنظرکنند، وکودکان نباید به
دیدن یدر ومادر خود بروند. لبا ساده ر غذای ساده منحصر بغذاهای
نباتی خواهند بود. تعطیل بمعنای عرف نخواهد بود. لیَکن در هفته
جک روز ویم آزادکذاشته خواهند شد تابکرهای شخصی خود برسند،
ر درسال سه ماء از وقتایشان اختصاص بفرپیاده درسرتاسرهندوستان
01 لیکن در هرسنی میتوان بعنوان دانشآموز پذیرفته شدر
