چرند پرند ه
برای آتمٍ بدبخث از درو دیوارمی بارد. چند روز پش کاغذی از
پتخانه رسید، باز کردیم دیدیم به زبان عربی نوشته شده. عربی را هم
ک غیر از آثایان غلمای کرام( هیچ کس نمی داند. چه کنیم؟ چه
نکنیمه آرش علمانبه این جا ظ داد ک ببریم خدمت یک آا شخ
علیلژ الکّدر ناضلی که با ما از قدیمها دوست بود. بُردیم دادیم وخواهش
کردیم کهدً زحمت نباشد آقا این را برای ما به فاری تر؟ٍ کن."
آثا فید؛ حالا من ثباسه دارم. بروعصری من تّرجّمه می کنم
می آمدم اداره.
عصری آقا آمد. صورت تجر به ارا داد به من.
چنانکه بعضی از آنایان مسبوقند من از اول یک کوره سوادی
دِاشتم. اول یک قدری نگاه کردم، دیدم هیچ شِر نمی افتم} عینک
گذاشتم دیدم سر نمی انتم. بردم دع آقاب نگاه داشثم دیدم سر
نمی افتم. هر چه کردم دیدم یک کلمهاش را سرنمی اخم.
مشهدی آو یارئُلی خاضر بود. آقا فرمود: نمی توانی بخوانی بده
مشهدی بخواند.
مشهدی گرفت یک قدری نگّاه کرد، گفت: آقا! ما را دست
انداختی، من زبان فارسی را هم به زحمت می خوانم تو به من زبان
عبری فی کویی بخوان.
آنا فرمود: مؤُمن! زبان عبری کدامست؟ این اصلش به زبانٍ
عربی بود کّبلایی دخوداد به من به نارسی تّرجّمه کردم.
