دندانهایش، درآّمد. صدای خندهاش توی لبها و اتاقک دهان و
لای دندانهاش پیچید و رفت تو گلویش و وقتی بیرون آّمد به
جای هاهاها ر ناه قاه قاه، شد پِر پِر پِر.
بچهها راحت میخندیدند. سرک کشیده بودند روی صفحهی
کاغذی که بابک دهان آقا را رویش کشیده بود. استاد خودش را
جمع و جور کرد. دلخوریاش را خورد ر توی دل به بابک آّفرین
گفت. کمکم به خودش مسلط شد و به حرف آمد:
سً اسمت؟
ً بابک، بابک عباسی.
ابسیار خوب، تو نشان دادی که استعداد داری. میشود رویت
حساب کرد. میتوانی نگاهت را ریز کنی و چیزی را ببینی که
دیگران نمیربینند؛ ریزبینی. این را من نمیتوانم به کسی یاد بدهم.
یعنی چهجور نگاه کردن را، و «چه چیز دیدن را» فقط میتوانم
یواش یواش به تو یاد بدهم که چهجور این ونگاه» ریز و دقیق را با
خط ر نقطه ور رنگ تبدیل به هنرٍ کاریکاتور کنی. آّیا واقعاً خندهی
من اینجوری است. بچهها من اینجور دهان و دندانی دارم؟
نه آقا، شما خوشگلاید.
. بانمکاید.
آّقا، خودمانیم، دندانهاتان را خوب کشیده. ناراحت شدید؟
ً خودتان توی آینه تا به حال خندهتان را ندیدهاید؟
آّقا، بابک اغراق کرده. اینجوریها هم نیست.
کلاس شلوغ شده بود هرکس چیزی مرگفت.
خب، بچهها. این درس ازّل، یعنی این که در نشان دادن
