تنهای تنها 119
پرسیدم:
ً چی؟ تنهای تنها؟
مامان جواب داد:
مءخوب، آره، نیکولا. ماکسی را پیدا نکردیم که شب بیاید مواظبت
باشد. ولی خیالمان راحت است که نیکولامان دیگر بزرگ شده و از
تنهایی نمی ترسد.
همیشه وقتی بابا و مامان شبها میخواستند بیرون بروند کسی بود
که پیش من بماند، گاهی هم مرا پیش عمه دوروتی مرگذاشتند. این
اولین بار بود که میخواستم مثل آدمبزرگها شب تنها تو خانه بمانم.
بابا گفت:
ا خوب، خوب، اصلا چیز مهمی نیست که بخو اهیم بزرگش کنیم.
نیکولا باید بداند که دیگر بچهکوچولو نیست. مطمئنم که دوستهایش
هم تنها تو خانه ماندداند و اتفاقی هم نیفتاده، مگر نه، نیکولا؟
گفتم:
مءکلوتر بعضی وقتها تنها میماند 0ولی پدر و مادر ش اجازه میدهند
تلویزیون تماشا کند.
بابا گفت:
ء بیاء دیدی؟
گفتم:
ء ولی ما که تلویز یون نداریم.
بابا گفت:
ء خوب، آره، ولی من نمیدانم چطوری میتوانم برای امشب
تلویزیون بخرم.
پرسیدم:
 مگر چی است؟ اگر تلویزیون داشتیم خیل خوب میشد.
