بخش دهم / دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: اچنانکه عرض کردم جنابعالی میهمان من بودهاید.» به منزل که
آمدم چند تن از استادان در انتظار بودند. معلوم شد از صبح آن روز، همینکه
از بازداشت من آگاه شده بودند، به نغالیت پرداخته با نخستوزیری و وزارت
دربار تماس گرفته عمل دستگاء انتظامی را اهانتی بزرگ به رییس دانشگاه و
دانشگاهیان اعلام داشته بودند. موضوعکه به عرض شاه رسیده بود دستور
داده بود نوری از من رنع بازداشت بشود.
روز بعد دانشجریان خیال اعتصاب و برپاکردن تظاهرات داشتندکه البتّه
از آن جلوگیری کردم. وقتی تلفنی به وزیر دربارگفتم رؤسای دانشکدهها
میخراهند حضور شاه شرنیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخٍ اختصاصی (سردر سنگی) ما را به خوابگاه شاه بردند. پای تخت او به
صف ایستادیم. لب و پیشانی او را پانسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز
باید کاملاٌ استراحت کند. ملاحظه وضع شاه، شاهی که چنازکه مکژّرگفتهام
هنوز مورد علاقه و محبّت دانشگاهیان بود، ما رابه رقّت انداخت. من از طرف
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار تأشف کردم و خرسندی آنها را از
این که به خیرگذشته است بیان داشتم. نروزانفر، رییس دانشکده معقول و
منقول (بعدها دانشکده الهیات) مجال سخن به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب
شدیمکه ضمناٌ از اهانتی که نسبت به رییس دانشگاه روا داشتهاند اعتراض و
شکایت کنیم.»
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب پانسمان شدهاش اجازه میدادگفت:
ااوّلا، از اظهارات رییس دانشگاهکه به نماینددگی دانشگاهیان بود تشکْر دارم
و میدانمکه دانشگاهیان از علاقه من نسبت به این حوزه علمی مطلّع هستند. و
امّا درباره مزاحمتی که نسبت به رییس دانشگاه شده سوء تفاهمی بوده و من
