دعوئیای مردم کوفه، در پاسخ پرسش از علت قیام، در خطبه ها و
سخنان خود پیوسته موگفت حلال خدا حیلم و حرام خدا حلال شده
استاء ما میدانیم وظیفهٔ هرمسلمانی استئه برای تجدید حیات سنت و
میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگاسی به عراق آسدکه دعوتناسه های
فراوان بهدست وی رسید. او از روزیکه با طلیعه سپا هیانکوفه برخورد
و فرمانده این دسته از وی پرسید چه سیخواهی ؟آگفت مردم این سرزسین
از من خواستند نزد آنان بیایم تا بیاری ایشان دین را زندهثنم، ائنون
اگر از سخن خود برگشتهاند من بهحجاز باز موگردم. او پس از اینکه
دید سپاهیان کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و بهوی نمی پیوندند
نا آنجاکه توانست" کوشیدکهکار بهجنگن نکشد، حتی در واپسین
گفتگوها با پسر سسعد از وی خواست تا یکی از دو پیشنهاد او را
بیذیرد، اگر فرماندا رّکوفه یکی از این درخواستها را می پذیرفتکار
رنگ دیگری سییافت. اما پسر زیاد جز این نمیخواست که او را خوار
سازد و بهحکم خود درآورد او این چیزی بودکه آن آزادمرد هرگز
نمییذیرفت. چنانکدگفت: من هرگز مانند بندگان خود را تسلیم شما
نخوا همکرد 0پس چنانکه میبینیم هنوز آن چرا بی پاسخ مانده است،
حقیقت این است که ناریخ نویسانقدیم نمیخواستهازر ویا نمی توانستهاند
هر حادثهای راء هرچند 4ماهمیت بسیار داشته باشد از جهت
اسباب و علتهای اجتماعی، اقتصادی، و مردمشناسی تحلیلئنند، آنان
بیشتر بهجنبه سیاسی و نظاسی رویدادها سینگریستهاند ا آنهم برای
نشان دادن اصل حادثه، اگر تاریخ نویسانگذشته وظیفه خود را مانند
مورخان امروز انجامداده بودند اگر تنها بهنقل روایت اکتفا نمیکردند،
مسلماً امروز تاریخ اسلام صورت دیگری داشت،
حادئه محرم سال 1 6 هجری از جمله حادتدها یی استآئه باید علت
81طبر گ، حوادت سال61.
