سفر فرنگ
که در بیش از بیست هزار نسخه درمی آیند، چهارده تا شانزده درصد. دیگر
این که هیچ نویسندهای نمیتواند قرارداد مادامالعمر با ناشری ببندد.
هر نویسنده حقً دارد تا پنج کتاب، یا محصول کارٍ پنج سال راءپس یعنی که
سالی یک کتاب نوشتن و نه بیشتر؟ 0با ناشری قرارداد قطعی ببندد.
بعد، از بزرگترین حنً تاُلیفبگیرانٍ این سالِها پرسیدم. اسمٍ آذها رابُرد:
«مونترلان، موریاک، سارتر، سیمون دوبوار، ساگان، هروهبازن، ژَرژ بلوندن، و
شوارتس بارت.» که این سهتای آخر را نمیشناختم. دیگر این که، در هر
سال، هر ناشری، دستکم دّهتا کتاب دارد که کمتر از دّه هزار نسخه فروش
میروَد. و وای به حالا وقتی که کتابی کمتر از سه هزار نسخه فروش میروّد.
که پوست نویسنده و ناشر، کنده است و تا جبران کنند... والخ. و بعد هم،
انکشف که اینجا هم ناشرها بیشتر به اسمها و شهرتهای از پیش ساخته
شده اعتنا میکنند تا به خود کتاب یا به کشف قریحه تازه و حرف و سبکٍ
تازه. و بسیار کماند ناشرانی که به این مسایل عنایت کنند. نرخ عکس و تصویر
را هم پرسیدیم. یعنی نقاشٍِ بِرمهای پرسید. نرخ متوسّط یک تصویر، به اندازه
یک صفحه عادی کتاب .نقاشی و عکس سیاه و سفید 0پنجاه فرانک است.
اگر رنگی شد، مرشود صد. داین نرخٍ داخلٍ کتاب است. امّا برای روی جلد،
همین اندازه تصویر، میشود صد، تا دویست فرانک. و برای مطبوعات؟...
خبر نداشت.
دیگر این که این حضرت رعدی تلفن کرد که:
امن بدانم وتو واسیبون روان" ءإعلیامخذرهای برمهای،که کارهای است
در قسمت فرهنگیٍ یونسکو) 0که کارّت در سوییس که تمام شد، برگرد
فرانسه، برای کنفرانس.»
و تشکّرات.،. والخ. و این که معذورم. زبانی که ما، به خاطر مَلک، چرب
کردیم، طرف گمان کرده است که سوزنی بوده وٍ با آن بخیه به آب درغ
خودمان میزدهایم. باید بنویسم عیال، یک رأس اغربزدگی» برایش
بفرستد، تا بداند که چندان امیدی به کار بعضی از بندگانٍ خدا نیست. راستی
یک نسخه هم از همین پرت و پلا را دادهام به فریدون هویدا. به عنوان
سوغاتی از آبٍ سانسورٍ ولایت گذشته. کتابش را هم عاقبت خریدم. دل به
