مالین سابار روی نیمکت نشست و از درد ناله کرد. همانجا که نشسته بود،
صدای داد وبیداد بیمارانی را می شنید که دندان پزشک درحال معالجه آنها بود.
مالین سابار از ترس به خود لرزید. ازجایش بلند شد تا از بیمارستان بیرون برود؛
امّا در همین لحظه در باز شد ودندان پزشک اورا صدا زد. مالین سابار بهشذت
لرزید و نزدیک بود قّلبش بایستد؛ از آمدن به بیمارستان پشیمان شده بود.
دندان پزشک به اواشاره کرد وگفت: الطفاً بنشینید آنجاء)»
و به صندلی مخصوص دندانکشی اشاره کرد. مالین ساباربا ترس ولرز
روی صندلی نشست و به ابزار کار دندانپزشک خیره شد، وسایل کارزیر
روشنایی چراغ می درخشید وترس اورا چند برابر موکرد.
دندان پزشک درحالیکه دندانکش را در دست گرفته بود، گفت: راخُب،
حالا لطفاً دهانتان را کاملاً باز کنید.)»
مالین سابار در حالی که دست وپایش می لرزید، گفت: اخواهش میرکنم
دندان مرا نکشید آقای دکتر، بهمن رحم کنیدء»
دندان پزشک باکمی عصبانیّت گفت: اپس برای چه به اینجا آمده اید؟»
مالین سابار گفت: «لااقل داروی مسکّنی بهمن بدهید که درد مرا ساکت
کند 0 ))
دندان پزشکگفت: امتأسّفانه برای این چیزها دیر شده، حالا دهانتان را
فورأ باز کنید 0)
مالین سابار از ترس بهصندلی میخکوب شد. فکهایش اصلا از هم باز
نمی شد، دندان پزشک که دیگر حوصله اش سررفته بود، با اوقِات تلخی فکهای
مالین سابار را به زحمت از هم باز کرد؛ امّا مالین سابار که از عاقبت کار
می ترسید، دوباره فکهایش را بست.
این بار دندان پزشک پرستار را صدا زد و گفت: الطفاً آمّپول،)»
پرستار فورأ آمپول را برداشت وپیش ازآنکه مالین ساباربهخود بیاید، آن را
به پهلوی او زد، مالین سابار از ترس فریاد زد: «آخ.))
