اگر دنیا دیوانه بود
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میخوردم؟
یک تکه سوپ و یک لیتر گوشت، سر مرکشیدم.
یا شربت ساندویچ میخوردم،
و روی آن بستنی سرخ کرده وکلوچه دوچرخه!
و بعد سالاد دفترچه و کباب لباس!
و بعد آملت کباب و نان برشته مقوایی!
و یا شیر غلیظ مداد وگل مروارید!
از این جور چیزها میخوردم اگر دنیا دیوانه بود.
میدانید اگر دنیا دیوانه بود، چه میپوشیدم؟
لباس شکلاتی بر تن مرکردم و کراوات خامهدار میزدم!
گوشواره راحتالحلقوم" به گوش میآویختم و کفشی از آبدوغ
میپوشیدم!
اخبار نعناعی میخواندم!
پسرها را مریم صدا میزدم و دخترها را موسی!
باگوشهایم حرف میزدم!
و در هوای بارانی چتر کاغذی باز مرکردم!
از این گونه کارها مرکردم اگر دنیا دیوانه بود.
دیگر چه مرکردم اگر دنیا دیوانه بود؟
روی اقیانوسها راه میرفتم و در کفشهایم شنا مرکردم!
بر زمین پرواز مرکردم و در هوا جست میزدم!
توی وان حمام میدویدم و روی پلهها حمام مرکردم!
وقتی به کسی میرسیدم مرگفتم«:خداحافظ، دوست من!»
و هنگام خداحافظی مرگفتم«:سلام، دوست عزیزا»
در چنین دنیایی، آدمها همه خَل بودند و دیوانه؛
و من شاه دیوانگان بودم، اگر دنیا دیوانه بود!
 راحتالحلقوم:نوعی شیرینی از نشاسته و شکر
