 گمراهی است.
گفت"ا نِوشی است همه زهر، و خاموشی زهری است
همه نوش.
کار" عنایت دارد" که راهبر است، نه طاعتکه زیوراست؛
ابراهیم را ازآنچه زیان که پدرش آزر است؟ و آزر را چه سود
ازآنکه ابراهیمش پسر است؟؟
عشق" مردمخوار است، بوعشق" مردم" خوار است.
عشق نه نام دارد و نه ننگ، و نه صلح دارد و نه جنگ.
0 قصهٔ دوستی دانی که چرا دراز است؟ زیرا که دوست بی.
نیاز است.
اگر بککس را از دوستان او قبولکردی، برّستی؛ و اگر
یککس از دوستان او ترا قبولکرد، به حق پیوستی.
هرکه دانستکه خالق در حق؟ او تقصیر نکرد، از حسد
بِرست؛ وهرکه دانستکه تسام" قسمت بد نکرد،از بد بِرآست.
طومار قسمت به یک خط" است، گفتار آدمی سّقّط
است.
 میپندارندکه دارند، باش تا پرده بردارند.
جز راست نبایدگفت، هر راست نشاید گفت.
جّبْر" بند استوقّدآر" ویران، مّّرکب" میان هردو آهسته
میران.
31 گغت إمصدر مرخم)، گفتن. 2 مهم عنایت (توجه حق) است.
3 که ابراهیم پسر ادست (اورا پسر است) 640 سقط، خطاء
رسا لل ر5
