6 بازگشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون وسطی بسرعت پروازکرده خود را بهقرون جدید
میرسانیم ونظر بهقرن 16 میانداز یم (اندیشه دولت وقدرتآن).در
سااهای اولِه قرن16 سلطنت مطلقه رواج سریعی دراروپای باختری
یافته شَکلمعمول حَکومتگردید. امردمبیشترمسستعد بودندبسلطنتهای
ملیکه بوجود امده بود مباهات نمایند و کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرونوسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقهبنای مشروطیت
فئودالی ودولتهای آزادراکه تمدنقرون وسطائی برآن استوار بود
واژگونساخت. همانطورکه بعدهاناسیونالیسم فرضیهحقا نیتموروثی
سلسله سلاطینی را که رژیم سلطنت مطلقه بوجود اورده بودند،
در هم شَکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست
مسلمأً موجب تحولی نیز درفلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولِه
قرن16 این تحول در قیافه خشن ومتضاد شخص ماکیاوای ایتالیائی
آشکار شد.
اقدامات سیاسی و نظامی تقریبا تنها هدفهای مورد علاقه
ماکیاولی بودهاست واینمسائلرا بَکلیاز موضوعات مذهبیواخلاقی
واجتماءی جدا میَکند. هدفسیاست بعقیده ویاحفظ وافزایشقدرت
است ومقیاس قّضاوت درجه موفقیتاست ولو ازطریق ظالمانه اعمال
شود وعاری ازایمان واعتقادیامخالف قّا نونباشد. ماکیاولی باربردن
وسائل خلاف اخلاق را برای زمامداران بمنظور نیل بهدف تجویز
مینماید وایهیچکاه شک نداشته استکه فساد اخلاق درمردم وجود
