متال
برری3ن
زارتافاتذناَررگُثلاءات ش 1/2748
ورر نَغ 49ر ارا9
ؤت:
اژت:
فتبی؛
9بکرن
شلتوپّگیپ7هن
6رگگ
باتوجه به ماده 461) قانون برنامه پنجم توسعه ،این وزارت مکلف به ایاد شبکه ملی اطلاعات
درکشور می باشد 0دراین راستا ضروری است دستورفرمایید کلیه بانک ها (اعم از دولق یا غیدولق )
نسبت به ابام موارد ذیل اقدام لازم را به عمل آورند:
01 استفاده از پسوند دامنه کشوری "3ا." درکلیه وب سایت ها و پرتال ها اجباری است.
بدیهی است استفاده از پسوند های عمومی نظع 6220501 و00. برای بانک ها به عنوان پسوند
اصلی عنوع است و درصورت ثبت دامنه های فوق باید به دامنه اصلی با پسوند "2ز،"
منتقل شود.
2. ضروری است میزبان وب سایت ها و پرتال های فوق درداخل کشور ابام گید و مدیران
وب سایت ها و پرتال ها با مراجعه به سایت ثبت دامنه های کشوری یززییِننا)
علاوه برثبت گااهای اینترنی ، نسبت به ثبت 85 های اینترانق اقدام فایند.
3% لازم به ذکر است در صورق که میزباذ وب سایت ها و پرتال های فوق به صورت داخلی
وتوسط خود بانک اجام می شود0لازم است نسبت به اتصال مرکز داده خود به شبکه ملی
اطلاعات از طریق لینک اینترانی اقدام غایید.
مسوولان فناوری اطلاعات بانک ها به منظور کسب اطلاعات بیشتر می توانند به سازمان فناوری
اطلاعات ایران (معاونت توسعه و مدیریت شبکه) مراجعه غایند.
رناگرر
س 7
رونوشت:
ه سازمان فناوری اطلاعات
9 دفتر وزارتی (02395
