شماره : 86119335340
تاریخ :ء گ2/6. 0إ1493/
8ه رغ ر
%] إغآزاوالای پیوست :ء 100
1221 سازمان مرکزی
دفتر قائممغام رئیس دانشگاه درعلوم پزشکی
رٍسِیْدانْای6ل 1/6رمژژاءإْزبییُرایگزّگ،
ی غ
احتراماً در راستای تحقق چشم انداز نقشه توسعه علوم پزشکی دانشگاه آْزاد اسلامی در جهت کسب جایگاه قطب علمی پژوهشی
منطقه و نظر به راهبردهای پیش بینی شده در این نقشه با محوریت تقویت نگاه پژوهش مدار در حوزه علوم پزشکی،ارتقای رویکرد
به سرمایه انسانی در حوزه پژوهش و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت موجود و هدفمندی پژوهش به سوی تولید علم نافع،
راه اندازی دوره دکترای تخصصی پژوهش محور رشته های علوم پزشکی، عنوان یکی از اولویت های حوزه علوم پزشکی مورد توجه
قرار گرفته است.
بدین منظور به پیوست أیین نامه دوره دکتری تخصصی پژوهشی منطبق با أیین نامه وزارت بهداشت، درمان و آموزش
پزشکی مصوب پنجاه و یکمین جلسه شورای عالی برنامه ریزی علوم پزشکی مورخ 92/3/25 ابلاغ می گردد.
مقتضی است ضمن اطلاع رسانی متناسب این أیین نامه در جهت ایجاد بسته های سخت افزاری و نرم افزاری لازم برای اجرای
این آئین نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای واجد شرایط دستورات لازم مبذو؟ گردد.
دکتٌبت آریّصّاّئی
قائبتام رثیس دانشگاه
رئیسن شورای راهبردی حوزه علوم پشکی
نشانی: تهران0 پونک، انتهای اشرفی اصفهانی، به سمت حصارک، واحد علوم. تحقیقات، بلوک 01 طبقه هغتم، دفتر قائممقام رئیس دانشگاه در حوزه علوم پزشکی
تلفکس 44865555 و 44862222
