إیریگْاّر؟ چ طً ر و:
ر گ6 ) تً"
چُگپچگ گرزُرپُژُچگِگنگژِ 
4ا ا 1آ ت:
اوروسِِرخارای
جناب آقای دکتر روحانی
ریاست محترم جمهوری اسلامی ایران
سلام علیکم
موضوع: تقدیر و تشکر از تلاش و اهتمام دلسوزانه جناب آقای دکتر ربیعی وزیر محترم تعاون، کار و رفاه
اجتماعی در رفع مشکل چند ساله کارگران و ایجاد بارقه امید و نشاط در جامعه کارگری.
احتراماً استحضار دارید کارگران زحمتکش شرکت کشت و صنعت کارون استان خوزستان بابت حق بیمِهٍ
های متعلقه خود، حدود 10 سال با مشکلات جدی مواجه بوده اند و متأسفانه طی سالهای گذشته مسئولین ذیربط
اقدامی در رفع این مشکل ننمودند به نحوی که با اعتراض و تحصن مستمر صدها کارگر در تهران و استان
واء خوراک تبلیغاتی رسانه های بیگآنهٌ علیه نظام گردیده بود. که بحمداله درایت، تدبیر و مساعی جناب آقای دکتر
ربیعی در جلسات مستمر موجب گره گشایی شد و موجی از امید و نشاط در بین خانواده های کارگران استانهای
بر6خوزستان، لرستان و ایلام ایجاد نموده و موجب رضایتمندی آنها از دولت محترم گردید.
لذا به مصداق من لم یشکر المخلوق لم یشکر الخالق، کمال تشکر و قدردانی خود را از تلاشهای جناب
آقای دکتر ربیعی اعلام می نماییم. ت بر تگار
5» نح«10 رر
33 شجرتکته نر نگننت مَه،
وِموََروّپیَچچَتتّتبٍ پِ3ٍ ژُبََکیَُ"]پرّبگُرًنٌ زذن)
" 6ثٍٍ زخرّرّخ تّوجؤنٌ( نر 3 ً ر
مرتیچّّچیِک خً ح / عِغؤبگِت
