1
ر26ن هاره؛ سسپچبه16ب4342
.دیوان محاسبات کشور ارط 1س4 ء3393/1/8 
دیوان محاسبات استان خراسان رضوی
6لا21آله،
رئیسً کل محترم دادگستری خراسان رضوی
مدیرکل محترم تأمین اجتماعی خراسان رضوی
شهرداری محترم مشهد اچناران ( سبزوار انیشابور( قوچان اگنابادا تربت حیدریه اتربت جام ( تایباداکلات(
کاشمر 1درگز
0 سلام علیکم؛
احتراماٌ؛ بند » ماده 24 قنون الحاق برخی مواد به قانونً تنظیم بخشی از مقررات مالی دولت (22 که در جلسه علنی روز
دوشنبه مورخ چهارم اسفند ماه یکهزار و سیصدً و نود سه مجلس شورای اسلامی تصویب و در تاریخ 93/12/6 به تأید شورای
نگهبان رسیده و طی نامه شماره 4887035 مورخ 93/12/13 مجلس شورای اسلامی واصل شده، جهت استحضار و یهرمبرداری
در موارد انی به شرح ذیل إیغاد میگردد.
«چ3ر مورد احکام قطعی دادگاهها و اوراق لارم الاجرای ثبتی و دفاتر اسناد رسمی وسایر مراجع قضانی
0 علیه دستگاههای اجرائی موضوع ماده إه) قانون مدیریت خدمات کشوری، چنانچه دستگاههای مذکور ظرف مهلتً
مقرر در قانون نحوه پرداخت محکومْبه دولت و عدم تأمینٍ و توقیف اموال دولتی مصوب 1365 بْه هر دلیل از اجرای
حکم خودداری کنند، مرجع قضالی یا ثبتی یاد شده باید مؤَاِتب را جهت اجراء به سازمان مدیریت و برنامه ریزی
کشور اعلام کند و سازمان مذکور موظف است ظرف مدت3ماه محکومّیه را بدون رعایت محدودیتهای جابجایی
در بوْدجه تملک دارائیهای سرمایهای و هزینهای از بودجه ستواتی دستگاه مزبوط کسر و مستقیمأ به محکومُله یا
اجرای احکام دادگاه یأ سایر مراجِعٍ قشاثی و لبتی مربوط پِزدَِاخت کند.»
إبیرخانه ساختمان شِمارهٍبگ( زََثَیًً} ر
ا1بر0: 197آ4 0مً وّسْلکّتدِگِِپی نر
اریخ: ام7 ا0
الر؟ 13471/1 رمده
حمذشُْسن می ت 0ُقّتکثکقگگٌ
سرپرست محترم هیات حْسابرسی جهت اطالاع، ءزابٍءسسسسسبسسس. 04ء
ژاذِوْاآء2گراغه 006
ز3ِودم .خماسسم. 40ء40،
ا مشهد ءمیدان جانباز ء نبش جانباز جئوبی 2 صندوق پستی : 917350379
تلفذ05: 7654113 دورنودس ؛ 7654111 {ِإابلدا36 102655اا 4063ا737343
