شرلت تاونی مسّلن بنم فرا تاریغ ؛ 89/12/5
ارّلنان صنایع مس ایران شماره: 8932312
آگهی دعوت مجمع عمومی عادی( نوبت اول)
بدینوسیله ازکلیه اعضاء محترم دعوت میشودتادرمجمع عمومی عادی این شرکت تعاونی که رأس ساعت 13/5
روز یکشنبه مورخ 89/12/22 در محل مسجدامام سجاد واقع درمجتمع مس سرچشمه کرمان تشکیل میگردد
حضوربهمرسانند.
یادآوری میشود:
درصورتیکه حضورعضوی درمجمع عمومی میسرنباشد میتواندحق حضورواعمال رأی ازسوی خودرابه
نماینده تام الاختیارخود واگذارنماید ا دراینصورت هیچکس نمیتواند نمایندگی بیش از یک عضو را بپذیرد.
اضافه میشود برگه های نمایندگی مزبور با امضاء هیئت مدیره معتبرخواهدبود.
این مجمع عمومی باحضورنصف بعلاوه یک اعضاء رسمیت خواهدیافت ومصوبات آن درصورت عدم
مغایرت باضوابط قانونی برای کلیه اعضاء اعم از حاضروغایب نافذومعتبرخواهد بود.
دستورجلسه:
اء استماع گزارش هیئت مدیره وبازرسان
32 بررسی ومذاکره درخصوص نقشه های معماری داخلی آپارتمانها
03 بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه مابه التفاوت قیمت آپارتمانها باتوجه به تفاوت متراژآنها
04 بررسی مجدد درخصوص تعیین نحوه محاسبه افزایش قیمت آپارتمان درطبقاب بالاتر
5. بررسی مجدد درخصوص نحوه انتخاب آپارتمانها توسط اعضاء براساس تیپ (متراژومحل وقوع) وطبقات
46 بررسی مجدد درخصوص نحوه پرداخت مبلغ مابه التفاوت قیمت آپارتمانها
ضمناّاز کلیه اعضاء محترم تقاضامیشود نظرات وپیشنهادات خود راجهت طرح درمجمع عمومی
درخصوص ردیف هَای( 203040506) حداکثر تاتاریخ 89/12/19 بصورت مکتوب به دفترتعاونی
واقع درمحل پروژه ویا آقای جباری درمجتمع تحویل نمایند و درصورت عدم دسترسی، توسط ایمیل تعاونی
حّلللگَگگللقلگّگّلگلللقکلگقلللُلّگققظ باخنمابر شماره 644843302 ارسال
فرماییدکه مزید تشکروامتنان خواهد بود.
لبلن رمادزان چچتٌ
رنیِسٍ هیتٍ مدیرهی4%
پژِثِژٍ 6
تعرا. بزرلراه اشرفی اصفوانی 3بعرار تقاطع نیایش3به طرف مرّلز ماینه فنی قرَژّچَتّبَبَبَسّت میلار پلال]]
تلفن844: 44800 و83 448056 غا بر44843302:
