4922 یتِ
ل115
8قه
؛ 1/15 ر392 رت
ا ندارد نُلیئُگائلا!ن
خََقً
صندوق قرضالحسنه راسخون ولا
با سلام
براساس قانون تنظیم بازار غیرمتشکل پولی مصوب سال 1383، ماده 96 قانون برنامه پنجساله
پنجم توسعه کشورو همچنین مصوبه مورخ 91/10/9 شورایعالی امنیت ملی مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی صندوقهای قرضالحسنه چند شعبهای، کلیه صندوقهای قرضالحسنه که بیش از یک شعبه
دارند در یک بانک قرضالحسنه تجمیع و سهامدار شوند.
از اینرو به آن صندوق اعلام میگردد که تا پایان 92/2/15 به نسبت تعداد شعب، سرمایه بانک مورد نظر را
تامین نمایند.
بدیهی است بعد از مهلت مقرر، صندوقهای یادشده تحت عنوان موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه و 00. حق ادامه فعالیت ندارند و مسئولیت بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای
هیات مدیره آن صندوق خواهد بود.
شایان ذکر است که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای میتوانند کمافیالسابق به فعالیت خود
ادامه داده و یا سهامدار بانک قرضالحسنه در شرف تاسیس شوند1530163/.
ادار6مجوزهای بانکی
مسعود کورنگیِخیَژکّآت:حِمِید رَضاٍ آذرگِون
241 3 ر تا70ا14"خ
إآ اداره آژَؤًر آ1
یثه
ترلرروالبرر0144س2351:
شئّزنٌ؛ 5/713س5بزُآ؛ 66725672ببترتنً؛ 3}1 4640 7763
