مل9 ؤ3. 675/5844.
جچغاوٍ ا5 812901020
رْاربتمئّتات ت% اندارد.. 00000000000
آرالفراررارو
انوماسبون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات واردانی از ژاپن
سلام علیکم
احتراماً، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تششعات حاصل
از انفجار یکی از نیروگاههای اتمی آن کشور به اطلاع می رساند واردات ککیه اقلام مواد
غذایی و آرایشی و بهداشتی از آن کشور تا اطلاع ثانوی ممنوع می باشد. به جز موارد
خاص که می بایست از وارد کننده گواهی عدم آّلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذ گردد. 1/29/5
دکتر بهروز جنتً
مدیر کل نظارتیِر مرارغذائی،آشامیدنی، آرایّشی و بهداشتی
4 خبابان فخر رازی نبش خبابان شهید وحبد نظری سازمان غذا و دارو ظ کد پستی:
% تلفن 6141711809:
ؤفابر : 66469142
گصفعه الکتونیکی سا زمان غذ او دارو: 11401//8012803981902012
