2) بسمه شلی
جچغج ؤ1 000665/86890010
ج24630 9 ر5 0041% 1390802/060.
رْاتبئتّتات چت.. اننارد،،.. 1000000
نآرافَزاررارو
انوماسیون اداری منمرگز
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای تولیدکننده
مدیرعامل محترم کلیه شرکتهای واردکننده
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های فوریتهای دارویی
مدیر عامل محترم کلیه شرکت های پخش سراسری دارو
موضوع :اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکتها تا تاریخ 90/4/1
با سلام و احترام
با رعایت به ماده 2 قانون آموزش مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی شرکنهای داروئی و وابسته
تا تاریخ 90/4/1می باشدمقرر فرمائید در زمان مقتضی مدارک زیر برای تمدید پروانه مسئول فنی لُمسسئولین فنی شرکت ارائه گردد:
ااصل پروانه مسئول فنی لمسئولین فنی شرکت
2تعهد مسئول فنی شرکت إطبق فرم مربوطه مندرج در سایت سازمان غذا و دارو)
3آگهی روزنامه رسمی در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای هیات مدیره و مدیرعامل
4أگهی روزنامه رسمی در مورد موضوع فعالیت شرکت مرتبط با حوزه معاونت داروإْدر صورتیکه پروانه مسئول فنی قبل از 87/9/23 صادر
شده باشد این مدرک ارائه شود)
5گواهی بازآموزی 385 90 ویژه گروه پزشکی و داروسازی إبدیهی است در صورتی که مسئول فنی شرکت از گروه پزشکی نباشد بدون
ارائه این مدرک،سایر مدارک جهت بررسی ارسال شود)
6فیش واریزی به مبلغ 396000ریال به حساب 2173319011008 بانک ملی شعبه شهرک قدس به نام سازمان غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالیإبا درج نام شرکت و مسئول فنی)
37در صورتی که مسئول فنی در حال حاضر دارای قائم مقام می باشد مجددا" نامبرده با ارائه تعهد نامه قائم مقام مسئول فنی معرفی شود.
ه اقتضا دارد ارسال مدارک فقط از طریق مکاتبه رسمی از آن مدیریت محترم به این اداره کل صورت گرفته و از مراجعه مستقیم
خودداری شوددر صورت نیاز به اخذ مذدارک تکمیلی با توجه به سوابق موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی خواهد شد.
ه بدیهی است در صورتی که اقدام موثری توسط شرکت برای پیگیری موضوع صورت نگیرددپروانه صادره قبلی معتبر نبوده و
رسیدگی به اسناد داروئی إو سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت دارو) میسر نبوده و ضمن بررسی ادامه فالیت شرکت در کمیسیون
قانونی ماده 020برابر مقررات رفتار خواهد شد. تّرً محمدرضا شالرساز
مدیرژهِل نظارت بودلرو و مراد مخدر
/ؤ
کؤ خیابان فخر رازی نبش خبابان شهید وحید نظری سازمان غذا ودارو 4 کد پستی: 1314715311
% نلغن 6809: 164671
غابر21 6146914
8% تؤاتُیِگٌ یؤ6فمٌ "یرثهٔو آموزذ بزش؛
گلْگگَّگْ!للللُلللللگلُْلللا
