276/غلبه بر عصبیت
تحت تأثیر مقدار پولی که دیگری برای هدیهی شما خرج کرده است
نباشید. دعوتهایی را که براساس وظیفه عدل و انصاف است
حذف کنید. اشخاصی را که میخواهید ببینید براساس تمایل
خویشتن انتخاب کنید نه براساس معیارهای بیرونی.
. معیارهای رفتاری خود را در خانواده براساس آنچه مناسب
تشخیص میدهید تعیین کنید و دیگران را نیز وادارید که همین شیوه
را در پیش گیرند. سپس ببینید که آیا این کار بدون کمترین تجاوزی به
حقوق دیگران عملی هست یا نه. اگر دوست دارید هفتهای سه شب
بیرون بروید اما نمی توانید، زیرا آن وقت شخص دیگری باید مراقب
بچهها باشد، لزومی ندارد که عدل ر انصاف در تصمیمگیری شما
دخالت کنید. شاید بتوانید پرستار بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که موجب رضایت طرنین باشد. اما
اگر روال ومنصفانه نیست» را دخالت بدهید، مطمئناً به رنجش و
ناراحتی همگی وماندن درمنزل خواهد انجامید. عملکننده باشید نه
شاکی از بیعدالتی. در برابر هر بیعدالتی که بر شما روا دارند
راهحلی وجود داردکه به هیچ روی مستلزم رکود شما ر مختل شدن
شخصیت شما نیست.
0به یاد داشته باشید که انتقامجویی نیز یکی از اشکال هدایت از
جانب دیگران است. آّنکاری را بکنیدکه خودتان تصمیم مرگیرید نه
دیگران.
این چند پیشنهاد درابتدای کار شما را یاری میدهد تا خریشتن را
از شر نیاز به مقایسه شدن با دیگران برهانید و اساس شادی خود را بر
