معماری سازمانی چارچوبی برای تببین، هماهنگسازی و همسوسزی کلیه فعالیتها و عناصر سازمان در جهت نیل به
اهداف راهبردی سازمان است. معمار سزمانی همانند دیگر معماران با بخش های مختلف سیستم درگیر میشود، اما
برخلاف دیگر معماری ها، معمار با سیستمی مواجهاست که اجزای آن اظب غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط حاکم بر آنها منبث از روابط و فرهنگ کاری و زیا) انسانی است، جهت توصیف چنین سیستمی، او نمیتواند از
روش های رایج برای دیگر معماری ها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی
را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب بین انواع مدلهای مناسب بر عهده معمار است.
معماری سازمانی ریشه گرفته از بحث رمعماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص رمهاری اطلاعات و ادامه این
نوع از معماری ها بطور خاص در سازمان است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است که
معماری سازمانی تمام جنبههای سازمان نظیر کاربران، موقعیت جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع آنها، فرآیندهای حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه مصهاری اطلاعات، تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سزمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی
روبرو هستیم که سعی در بهبود فرآیندهای کاری سزمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ
تاریخی پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازترین هاست و در طبقمندی آنها از گونه سزمانگرا و
دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمان ها و افزایش تعاملات درون و برون سازمانی و
همچنین شتاب روز افزون تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی إمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار مقالهای با نام رچارچوبی برای
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایگذاری گردید. در این مقاله زکمن به چالش و چشمانداز مماری های
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند. چالش به مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در حال افزایش، مربوط
است. زکمن میگوید:
رهزینه و موفقیت کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی کسب و کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت
این سیستمها، بستگی دارد»
چشمانداز زکمن آن بود که ارزش و چالاکی کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه جانبه برای معماری سیستمها بهتر
درک شود. ینی هر موضوع از هر منظری نگاه گردد. رویکردهای چند بدی برای معماری سیستمهایی که زکمن توضیح
میدهد ابتدا جرچارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به 4چارچوب معماری سازمانی» تغییر نام
یافت.
