بر اساس قانون بخشبندی کشوری إمصوب 1286 شمسی) ایران به 4 ایالت 8آذربایجان»،
دخراسان»، دفارس»، و دکرمان و بلوچستان» و10 ولایت إجدا از ایالات) تقسیم شد. این
تقسیمات تا سال 1316 با دگرگونیهای کوچکی به همین گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری، ایران به 10 استان و 49
شهرستان تقسیم شد. به مرور زمان با ایجاد استانهای جدید، تعداد استانهای ایران افزایش
یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 24 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران متأثر از چندین
سامانهاست:
01سامانه پرفشار سیبریایی که با ریزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و
برف و کاهش دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
2ءسامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب ریزش باران یا
برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی و شرق ایران میشود.
03سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از 2113 میلیمتر إرشت، 1383) نیز
میرسد. در نواحی کویری بارش عمدتأ بسیار کم و در حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی
شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه حدود 500
میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای
شهرکرد در شب به 030 درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی( 50 درجه) را تجربه
میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی
شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای سرد و نواحی جنوبی تابستانهایی به
شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال
باختر را به جنوب میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن
متصل میکند، نخستین خطآّهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام
خمینی إشاپور پیشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآّهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از
آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
