در پژوهش حاضر تأثیر مسیرهای کرنش در فرایند نورد تجمعی پیوندی بر خواص مکانیکی و ریزساختار نوارهای مسی مورد بررسی قرار - - - - - - - - - - - - * - 。 イ کرفت. بدین منظور از نورد تجمعی پیوندی مستقیم (مسیر A) و همچنین نورد تجمعی پیوندی با زاویههای چرخشی ۹۰ درجه در جهت
ساعتگرد (مسیر ،B ،۹۰ (مسیر B۸) و ۱۸۰ درجه (مسیر C) استفاده شد. به منظور بررسی شرایط پیوندهای ایجاد شده در طی فرایند
نورد تجمعی پیوندی با مسیرهای مختلف از تصاویر میکروسکوپ نوری استفاده شد. نتایج نشان داد که در هر چهار مسیر با افزایش تعداد سیکل پیوندهای ایجاد شده در سیکل قبل بهبود یافت. تغییرات ریز ساختاری حین فرایند نورد تجمعی پیوندی با مسیرهای مختلف، توسط آزمون پراش الکترونی برگشتی مورد بررسی قرار گرفت. تصاویر پراش الکترونی برگشتی نشان داد که ساختار لایه ای در حین فرایند نورد تجمعی پیوندی با مسیرهای A و C به وجود آمد. در حالی که ریز ساختار نمونه های فرایند نورد تجمعی پیوندی شده با مسیرهای B و B شامل دانه هایی تقریباً هم محور بود. به منظور بررسی خواص مکانیکی ورقهای نورد تجمعی پیوندی شده با مسیرهای مختلف از آزمایش کشش تک محوری و سختی سنجی استفاده شد. نتایج نشان داد که با انجام فرایند نورد تجمعی پیوندی روی ورقهای مسی و در هر چهار مسیر، سختی و استحکام نهایی ورقها حدود ۲ برابر مقدار اولیه افزایش یافت. همچنین مقدار سختی و استحکام ورقهای نورد تجمعی پیونالی شده با مسیر A و C بالاتر از ورقهای نورد تجمعی پیوندی شده با مسیر Bo و B بود. بررسی سطح شکست نمونه های نورد تجمعی پیوندی شده با مسیرهای مختلف پس از انجام آزمایش کشش با میکروسکوپ الکترونی روبشی انجام گرفت و مشخص شد که
شکست در ورقهای تولید شده در هر چهار مسیر دارای شکست نرم با مکانیزم تشکیل دایمیلهای برشی است.
