/276غلبه بر عصبیت 
حت تأثیر  مقدار  ولی که  دیگری برای  مدیهی  ما سرج کرده است 
نباشید. دعوتهایی  را که براساس  وظیفه  عدل  و انصاف است
حذف  کنید. اشخاصی را که  میخواهید ببینید براساس  تمایل 
خویشتن انتخاب کنید نه براساس  معیارهای  بیرونی.
. معیارهای  رفتاری  خود را در خانواده براساس  آنچه مناسب 
تشخیص  میدهید تنعیین کنید و دیگران  را نیز  وادارید که  همین  شیوه
را در  پیش گیرند. سپس  ببینید که  آیا این کار  بدون  کمترین  تجاوزی به 
حقوق  دیگران  عملی  هست یا نه. اگر دوست دارید هفتهای  سه  شب 
بیرون  بروید اما نمی توانید، زیرا انٍ وقت شخص  دیگری  باید مراقب 
بچهها باشد، لزومی  ندارد که  مدل  و انصاف  در  دصمیمگیری  شما
دخالت کنید. شاید بتوانید پرستار  بچه بگیرید یا بچهها را همراه خود
ببرید و یا ترتیب دیگری بدهید که  موجب رضایت  طرفین  باشد. اما
اگر روال  ومنصفانه نیست» را دخالت  بدهید، مطمئناٌ  به  رنجش  و
ناراحتی  همگی  و ماندن  در  منزل  خواهد انجامید. عملکننده باشید نه 
شاکی  از  بیعدالتی. در برابر  هر  بیعدالتی  که بر  شما روا دارند
راهحلی وجود دارد که  به  میچ  روی  مسطلزم رکود ما و مختل  شدن 
شخصیت شما نیست.
.به  یاد داشته باشید که  انتقامجویی  نیز  یکی  از اشکال  مدایت از 
جانب  دیگران است. آن کاری را بکنیدکه  خودتان تصمیم میگیرید نه
دیگران.
این  چند پیشنهاد درابتدای کار  شما را یاری  میدهد نا خویشتن را
از شر  نیاز  به  مقایسه شدن با دیگران برهانید واساس  شادی  خود را بر
