کردم» کتاب «باغ وحش  رؤیایی»" ااکه اینک  برای نخستین  بار به فارسی  نرجمه
میشود، شامل بخشهایی  از اشعار  اوست که  در  سال  1962، در  برخی  مجلات 
امریکابه چاپ  رسید ر سپس  در  سال  01963 در کتاب  باغ وحش  ممو لبی»""ئ
جمع  اوری شد.
جانوران  نخیلی این  باغ وحش، همگی  زاده ذهن  خلاق  سیلوراستاین  هستند،
ویژگیهاو حتی ظاهر  آنهااگر  چه در  مالم واقع مصداقی ندارد، اما هر  یک به نوعی،
تمثیلی  از تیپهای  مختلف  جامعه انسانی  هستند، به این  ترتیب که  سیلوراستاین با
شناخت  عمیقی که از ویژگیهای روحی و شخصیتی مردم معاصرش  دارد،  هر  یک 
از این  حیوانات را با بهرهگیری  از قوهٔ طنز همیشگیاش، تمثیلی از ادمهای این 
دوره قرار  میدهد. ادمهایی  مثل  خود ماکه روزانه با آنها برخورد میکنیم. از
وگلامپ» خشمگین گرفته که باید مراقب باشیم به او «تنه نزنیم»0 نا «پرنده زینتی»
که تنها اسم «پرنده» را یدک  میکشد، اما هنوز نمیداند چطور  پرواز  کند! به این 
نرتیب  در باغ و حش  رویایی»، با حیواناتی  اشنا میشویم که  از هر لحاظ (نام،
خصوصیت و ظاهر) زاده ذهن  لاق  سیلوراستاین  هستند. اما در  نهایت، اشنایی 
با آنها ننها شریک شدن  در یک کشف و بازی  کودکانه نیست، بلکه اشنایی و
شناخت  بیشتر نبت  به  روابط پیچیده دنیای  بزرگترهاست. به ممین  دلیل  باِغ 
و حش  رویایی» با نگاه دوگانهاش، مخاطبان کودک  و بزرگسال  را به یک اندازه به
سوی خود جلب  میکند وبه  دلیل  نگاه حساس، طنزاَمیز و انتقادی  شاعر  به
جامعه، قوانین  و تئوریهای انسانی، اینکتاب  در  میان  اثار سیلوراستاین، از
