8 / اریخ  زبان  نارسی 
وام بابه  درستی ارزرگذاری کنند ر در  سایگاه واتعی  سرد نرار دهند. بیالمئلٍ  در
فر  ماتای، سعدی، مراجر  ر انظ  ربسیاری دیگر  طرایفی  مست یه یِدون  داخت 
دقیق  ارایهای  خن ربدیع) درک  انها ممکن نیست. در  اثار  سنائی  ر مطّار  ر ولانا ر
دیگر  داعراِن  مارف نکتههایی  هستکه  بیشاخت مفاهیم  ر دتایق  مرفانی، رهیافت  به
مر انان دشوار  ر لکه اممکن است. ملل پیدایی  رخی از انواعٍ ادبی  رانرولن رخی 
دیگر  در  طول زمان، یشاخت  اریخ تطوّر  ادبیّات امکان ندارد. ممچنان که  سجش و
ارزدرگذاری این  ممه آثار  دبیٍ بزرگ  رکوچک، بوغآمیز  ر تئط  ر هعیف، بیابزارٍ
هد ادبی راه به جایی  خواهد برد. چین  است انجا که  از  زبان و ادیّات  مربی  ر اریخ  ر
اعبار ور احادیث ر مصص و روایات اسلامی  اگاهی  نداشته باشیم. و به  هر قدیر  آشنایی 
ا انواع ادبی، تاریخ ادّات، ارایهشاسی، سبکشاسی، مرناشناسی، تاریخ زبان،
دستوره مروه  ر نایه  ر.. مر  کدام ه  موی  راه را برای  اخت  بهتر  اثار ادبی باز 
میکنند.
ئ از این گزیدههای 9مجموعهی ادب  نارسی» وگزیههای وگحجٍ ادب» را برای 
ان پایگذاری کردیم تا نمونههای ماسبی از  اثار ادبی همراه با شرح و وفیح در اختیار 
رانان  ر دانشجویان  رار  دهیم  ر ایک  جموعهی  فون  ر مفاهیم ادبی» را بنیاد
هادهایم تا ابراری باشد رای رسیدا به  مدنیکه در پیش گفته  د رپایگاهی باشد رای 
رانان و ملاقهمندانٍ ادبیّات فارسی تا بتوانند  ان  آثار  را بهتر رّصّدکنند و در تیجه به  آنها
دلبستگی بیشتر پیداکند ر رشتهی پیوند نرهنگ گذشتهی کشورمان با روح واندیشهی 
انان هر ه یتر استحکام پذیرد. یزگفتی استکه این  جموعه پاسخی هم هست به 
از برعی از  راحدهای درسی دانشگاهی در  رشتهی زبان و ادیّات  نارسی  دانشگاهها و
امیدواریم در اعتلای کیفیت  دروسی  یه ه رمیههای  ورد ب مربوط  یشود زکر 
باشد ر بایسته است از  همهی کسانی که این کتابها را به  منوا کتاب  درسی  در  مطالعه 
سواهند گرفت . چه اساتید دانشمندی  که  آنها را ندریس  خواهند کرد، چه دانشجویان 
مززی که برای پاسخگری به استادان، به انها مراهند گریست  . واهش کنیم با یادآوری 
کاستیهای آنها و  یز  انچه را باید  بدانها افزوده بر  ا منّت گذارند رما را یاری دهند.
بهروزی  ر یک  رجامی بهرهی  همهی دوستداران زبان  و ادیّات  نارسی  باد .
حسن انوری 
