فریاد زد:  واین الاغ را بیرید وبه  طوله بیندید  »
بیچاره شاعر حقگو که نمیدا نست  همه جا باید حق  را یپرده
گفت، به  طوله  رفت  رسهروز  باخران همقطارشد. روز  چهارم به  فرمان 
شاه اورا آزادکردند وبه  حضورشاه بردند. شاه به  ضیال این که شاءراز
جسارت پیشین  حود متنبه  شده، باردیگر دیوان حود را به وی  داد ور
پرسید : وحالا این اشعار به  نظرت چهطور است؟» شاعر  باز نگاهی  به 
صفحات کتاب انداخت  و آن را بست  وبهگّوشهایگّذاشت وبرگشت  و
به  راه اتاد. شاه برسید : وکجا میروی  ا» گفت  : ومیروم  به طویله0»
شاه ازاین  مر  به نده افتاد واورا انعامی  داد وض0نأ  فومیدکه  واقعأٌ 
استعداد شاعری ندارد .
دراین  حایت   که  معلوم نیست  راست  باشد با درو غ  شاعر
دوبار  عقیدهٔ ضود را دردوجمله کوتاه بیان کرده است  . باراول، پس از
جوای که داد، شاه را به شم آورد وبه مجازات رسبد؛  ولی  بماردوم،
ررعکس، سلطانٍ جباررا به  نندهانداخت  وپاداشیهم گَرفت. درصورتی 
که  هردوجواب اودرحقیقت  بک معنی  میدادء این  تفاوت بارزجدی  و
شوحی  است.
سرکلار  مونت اسکر ین  هکه  در  جنگث جها نی  دوم  ر کنول 
انگلیس درمشهد بود، برای این  کع میزان دوشخدمتی  و تقر  جوئی 
برخی از بادمجان  دورقاب  چینها را بورسا ند ، درتار بخ  29 مارس1944
دردفترحاطرات حود می نویسد :
« نردا شب اولین  شبی است که مابش  نهیه  شدهبه ویاه  ه0رم 
برای  اذجمن  هنرمذدان آماتور، ه  روی  صحنه  می  اآید . این ثنماإش. 
