1 ا داستانهای  کوناه
مطَار  در  بیان  معانی  مرفان  در  کالبد ظم سادهو روان و
پر  سوز  و گداز  توفیق  بسیار  یافته  و سبک  مثنویهای  عرفانی  وی  در 
شیوه سخن  سرایان  بزرگ  دیگر  اثر نمایان  بجا نهاده است.
مشهورترین  مثنویهای  عطَار  منلتاطیر و مصیبت  نمه و
اهی نمه و اسرار نامه است  که  شاعر  در  آنها مسائل پیچ در  پیچ 
سِرنانی را ممراه ا داستانهِای  راندنی  ر یدهد ر گلچینیٍ انز 
آن همه داستانهای دلانگیز  در این  کتاب از نظر  خوانند گان 
گرامی  واهد گذشت.
مطَار  چند مثنوی دیگر  بنام خسرونامه،  بننمه و
سختارنامه0. .نیز  دارد. دیوان قصاید ر فزلَیاتٍاو مم حاوی اشعار 
شورانگیز  و عارفانه است. اثر معروف  عطّار بنثر  فارسی 
تذکره اولیاه است در شرح احوال نود و شش تن از  مارفان نامی 
و بیان  سیره پسندیده مردان  ضدا و برگزیده سخنانشان  و جای 
شگفتی نیست  که داوند گار  مالم  مرفان مولانا جلالالذین در 
اشاره بعظمت  مقام  مطَار  فرموده است:
هفتشِهر  مشقرا عطَار  گشت  ا هنوز  ندر  میک کوچهایم 
مطَار  در اواسط قرن ششم ولادت یافت و سال  627 هجری در 
نیشابور  درگذشت  یا بقولی در فتنه مغول  بشهاد ت  رسید .
