آقای  طالقانی  یس از سالها خد مت  ورنج  و گرانی  و مجاهد  . از بینما رفت 
یو ا ا1 جحداد طاهربنش  انشاءالله محشور  شد  ما راید از وقابعی  که رخ مید هد مبرتپائی 
گیربیم و نعلیمهائی  و ننبه به بعضی  مسابیل پیدا کنم جچرا در مرگ  آقای  طالقانئی این
انقااب و این انفجار  ددر  مملکت  ما و سابیر  ممالک  ساصل  شد مگر  که بود که ا ین انفجار
حاصل  شد ما اوصاف وابعاد او را نحلیل  مکنیم و بعد خود ملت را مزان قرار مبید هبم
ما ددر  نحلیِلا ت نبابد میاین  ک اطاق  ددربسته نشبینیم و فکر  کنیم و قلم د ست  گیرییم 
و خیالً  خود مان  تنحلیل  کنیم  ماباید مطالعه د ر حال  ملت  کنییم بینبیم  ملت  چرا به
اقای  طالقانی  ابین احترام راگذاشت  وانگیزه ملت  ه ود آقای  طالقانی ابعاد مختلفی 
را داشت  اولاد یپیامبر  بود مالم ود خد منتگزار بود متفکر  بود مفسر  قرآ ن  بود انسان 
متعهد بود مخالف  با رژبیم  بود مخالف با چپ و راست بود ابین ابیهاد یا  ک9 آ قای.
طالقانی  داشتابینطور  مرد م را رانگیخت  و اینطور  در سوگ شاند هر یک  از اییناوصافٍ  
به نناکی  در  خیلیها هست  و یک  چنین  مطلبی  رخ  مید هد آ چه  که ما از ملت  و در یاد
اآنها میتوانیم فهمیم  دو ، سه مطلب  مهم ا ست  که موجب ابیین انجار و تناثشبر فوق  .
العاده د یکی  روح  مقاومت  ومخالفت  ا د ستگاه ظلم ود از اول  جوانی  نا وقنتی  که از
دنیا رفت در حال  مخالفت  ا جباران  وستمکاران  و چپاولگران بود هیچوقت از یا 
ننشست و دنبال این  معنی  به بسهای  متعد د منتقل  میشد ملتی  که با ک  رژییم مخالف
است ملتی  که از د ست رژیم طاغوتی  رنج  کشید ه است ملتی  که همه بد بختیپای  خود ش 
را از این  رژبیم  طاغوتی  و ازاربابهای او میداند اگر بیند کسی  با ابین  رژییم  با نمام
قوایی  که دارد در جوانی  و پیری  مقاومت و مخالفت  کرد ه است  رنجٍ برد هم د ر این
مخالفت و مقاومت  حبس  رفته  و نبعید و اهانت  و شاید شکنجحه شد ه است  ملتی  کهببند
کسی  با د شمن او ، با کسی  که تمام حیثیت  ملی  و د ینی او را از ببین  برد هاست ابنطور
مخالفت  مکند ابن  ملت از او قدردانی مکند  .
طالقانی  خد منتگزار ملت  بود وملت از خد متگزار  حود ش  قد ردانی  مبکند لکن 
این  نمام انگیزه بود این مقاومت  در بعضی از اشخاص  د یگر  هم  بوده و هست  لکن  برای 
آنها مرد م متاشر  و متاسف  شد . مقاومن  و مخالفت  با د سنگاه جبار را باضافه روحانی 
بود نش  موجب  محبوبیت  گرد ید شما آنوقت  کهابشان  را دفن  کرد ند در لویزبیون  د ید ید
حعارهای  مرد م را شنید ید عار  چه ود. انگزه  مرد م از شعار  شان  پید ا میشود نوی 
