سعاویهپس ازکشته شدن علیدر اشتینامه"  که با ن(ح )رزند ری 
نوشت  متعهد شده بود  که با مردمان  بهعدالت رفتارّکند و نظرش از
 عدالت در این  آشتینِامه بیشتر رعایت  جانب  مراقیان بود زیرا مصر  و 
شام راکارگزاران او اداره میکردند. اما همینکه حسن بهحجاز رنت 
معاویه  سختگیری را بهعراقیان  آغازّکرد.  تناآنجاکه دیگر  نه بگفت 
و اعتماد اند رنه بساماننامهٔ وی. کروهی  ازبزرگان  یععالیزع)ا
س ازآکه امان نامههای  مؤکد بایشان  داده بود، یرحمانهکشت.
وتی  مراقیان  دانستند برای  بار دیگر  ریب  ام  را خوردهاند، خت 
آزرده شدند و نمایندگانی بهمدینه  نرستادند تا با حسنگفتگو کنند و از
وی  خواهندکه برای  جنگ بامعاویه آماده ود ولیکن او بخوی 
میدانستکه ردم  مراق  استقامتی  راآکِه  برای  چنینکار بزرگا لازم
استندارند، بهآنان گفتکه هنوز  وقع  چنین  یامینیت.  سنابنعلی 
در سالٍ پنجاهم  هجری بازهریکه بهاو نوشاندند"کشته د، و از این 
سال  بسبعد امویان و یا بهسعنی  وسیعتر ضریان  در شهرهای  بژرُگد
اسلای  سررشتهکار را در دستٍ گرتند.  در دمال  آخر  عمر عاویه
سختگیریٍ  نسبت بهمردم  عراق  بیشترگردید.  ناآنجا"  ئه  وتتینما یندگان 
مردم این  نطقه  نزد او میرتند، از کوهش  و یا ریشخند آنانکوتاهی 
سٍکرد.  ئیکه  ا  "کامل  ر سون   ر سی  اریخ اجتماعی 
این  ده سال  را بررسیً کند  چنان  می پنداردکه  در مواردی  سلی از
ناریخ  کومتهای  بیلهای پیش  از املام و در واردی  سلهایی از
ناریخ امپراتوری  روم  رقی  را یخواند.  انچه در این  ناریخ  کتر
خواهد دید نشانههایی از حخکومت  اسلامی است.م در اینجاستکه
تعکننده  بهاین  کر  میاتدکه  چگونه کن است  در پنین اجتماعی 
ردمی  مانده باشند  که رنگ  محیط  انان  را الوده  کرده باشد.  ردی 
که  م  خود اسلام  را بسعنی  حقیقی  آن ناخته باشند و هم  بخواهند
