شب  به  خیر  آقای  روزورلت  / 13
ماتات  میان  آنها مجیب  و فریب بود. ابتدا شاه تی  یک  کلمه با میهمانٍ خود صحبت 
رکرر ر رافی نمود ا اشاره به  ری بغهماند که  به  رجود میکروفون  در اتاق مشکوک  است. سپس 
او شوارتسکف  را به سمتٍ یک  سالن بزرگ  رقص  هدایت  کرد، میزی  را بهم سمت رسط اتاق 
کنیده بالای میز شت و رنرال را هم به روی میز  دعوتکرد. انجا به وی گفتکه منوز  نمیم
نگرفته  نرامین  مورد نظر  روزولت  را امضا کند. شاه ردید داشت  که  ارتش  از نرامین  امضا شدئ
وی  نبعیت کند ر نمیخواست در این  عملیات  پرخطر، طرف  بازنده باشد .
شوارتکف  در  ین گوش  دادن  به  صحبتهای  شاه احساس  کرد که  مقاومت ری  در  حال 
رهیف است:کافی بود یک نفر  دیگر با شاه ملاقات کندکه مدف  مطلوب  به دست  اید رولی این 
بی  ضشر  موبایست خص  روزولت  باشد. این  کار  خطرناک  بود. اگر روزولت  در کاخ  دیده
مرشد، کن  رد  غبر  ضور  ری در ایران  به یرون  درز  کند ر کل  مملیات  خراب  شود. اما
شوارتسکف  به روزولت گفت که  راه دیگری  وجود ندارد.
روزولت انتظار این  پیشنهاد را داشت. او بعدها نوشت: واز ابتدا مطمئن  بودم که  یک  ملاقات 
شخصی، اجتنابناپذیر  است. نقط  من و شاه، در خفا و به ننهایی، میتوانستیم مشکلات  زیادی 
راکه در  پیش رو بود ل کنیم. این کار  نقط  از طریق  ارتباط  مستقیم من  ر او امکانپذیر  بودن هع
احتمال  زیاد، من  و او نه یکباروبلکه  چندین  مرتبه  میبایست  باهم  ملاقات  میکردیم. پس  هر
چه زودتر این کار  صورت میگرفت بهتر  بود.»
رای  راهم  مودن  مهدمات این  دیدار، روزولت، جاسوس  ورد اعتماد خود اسدالله
شبدیان  ادر یِون  رب یرست  ، اات  اه نرستاهن یب یدیان  ای  ء  ان ر:ن
ریتانیاییها و آمریکاییها در ال  ندارک  یک  کودتا هستند و هیچ  مانعی  جلودار  انها نیست  
رشیدیان با هوشیاری  متوجه شد که  در  این  شرایط، شاه چارهای  جز  همکاری  ندارد. شاه در
سکوت، سر خود را به  ملامت  تأْیید تکان داد .
با این  حال، نقط  شخص روزولت می توانست معامله  را تمام کند. ولی از یکی از جاسوسان 
دربار  که با نام  مستعار  روزنکرانتز  808584208) شناخته میشد خواست  که به شاه زدیک 
شود و به وی بگوید: ویک  آمریکایی که از سوی  آیزنهاور  و چرچیل  نمایندگی  دارد مایل  است با
شاه مخفیانه ملاقات کند » ظرف  چند ساعت  مقدمات  کار  فراهم شد و شاه درخواست  ملاقات 
را پذیرفت. او در نیمههای  ان شب اتومبیلی  را به  وریلای روزولت فرستاد .
روزولت پس از  دریافت  پیام با خود نکرکرد، «دو  ساعت انتظار! به  لباسهایم نگاه کردم. اگر
چه  برای  شرنیابی  به دربار  مناسب  نبود ولی  برای این  موقعیت استثنایی کفایت  میکرد. من  یک 
