52 / مشروطهی  ایرانی  و.00
موضو 6 بیگَانکگَی  و جدایی  بین  ملت  و دولت در  ایران، نکتهای  که 
آ خوندزاده 123 سال  یش  طرح کرده است  ر رای  رفع  این  یگانگی  چارهای 
هم اند ثیده است، در  سالهای اخیر  همٍ بهشیوههای  مختلفا مطرح  حث  بو ده
است: از جمله فر یدون آدمیت  با نقد نظر  آخوندزاده به این نتیجه میر سد که
گر چه ادوگَانگَی  میان  ملت و دولت واقعیت  انکارناپذ یر  نار یخٍ ماست»، اما
تحلیل  ا خوندزاده ادر  همبستگی  میان  آن دو قضیه در  ست نیست  و نتیجه گیری 
او همٍ نطقی  سیباشد. مامل اصلی  دوگّانگی  مردم و حکو مت، طبقهٔ رو سانی 
بود؛ سبب  حقیقی  آن یدادگری  دیوانیان  و عدی  آنان  ه  جان  ر مال  ردم
بود00ر این  مطلب  را همٍ ما قبول ندار م که مردم در  حقیقت  به  پیروی از لفهٔ
نشیع  و به نلقین  عالمان  ئیعی  بود که ارباب  مناصب  و دیوان  را اهل  ظلمه 
یشمردندن ر مکس  در عل  ودهٔ سر م ردم ورا طل  لهی"  هریار 
بهمراتب  نیرومندتر بود تا عقیده اهل  ظلمه" بودن دولت در  اصول تشیع. جان 
مطلب این است  که اگر  عامه مردم دولت  را اهل  ظلمه میدانستند برای  همان 
ودکه مز طئمٍ جیزی از اهل  دِبرانن سدین  ن ، ا ن  ادن یت  رر سیل 
بنیادی  مطلب، مهمٍ و درخور  أَمل است، اما ر حلیل  او نکتهی  بسیار  مهمی 
هم اید افزوده ئود. این  که در  بیینات  نار خی  رای  یک  ثلهی  همٍ
نار بخی که در  دورههای  مختلف  ناریخ  یکککشور  استمرار  داشته است، بتوان 
یکث عامل  مشخص  را به عنوان  عامل  یگَانه در نظر  گرفت، جای  بحث  دارد 
در  نبییناتی از این  دست، عوامل  مؤثر  دیگر  به یکسو نهاده می شود و نقش 
تاَثیرگَذار و نعیین کنندوی  آنها در  دورههای  مختلف ناد یدهگَرفته میشود. به
نظر  من  در برخورد جامع و نحلیلی  با مساثل  نار  یخی  بهخصو ص  مسائلیکه در
ار  یِخٍ یک کشور واقعیت  انکارناپذیر  دارند، بهتر استکه در جستجوی  عامل 
نحصر  ه  رد باشیم. اگر ا چنین  ر ضی  ه سثله گاهکنیمٍ، با نو جه ه ان  چه
که در جامعهی ایران  آن  زمان  میگَذشت، آخوندزاده در تحلیل  خود چندان 
همٍ یراه رته بود. استبداد ر قش  آن  همٍ امری  بود که در  منظومهی  کری 
آ خوند زاده، راه نیافته باشد. چنان که در  جایی  دیگر  به همین  مسئلهی واستبداد»
