هاجر، چرا این  را فرستادی  سر خاکک  پدر من  آب  بر یز د؟
. ب، چه  عیبی  دارد. بچهٔ یتیم و بیکس است. بیکار  است.
. بچه  تیم ر یکس  باید نبک بزند و بعد بیاید آب  بریزد روی 
قبر پدر من؟ یعنی  چه؟ پدر  من  توی  زندگیش  از این  جور چیز ها
خوشش  نمیآمد. الا مم نش  توی قبر  میلرزد. هر کس  جایی 
دارد. الان چند سال است که  آب  میر یزی  روی قِبر یدر من  و پول 
میگیری. الا اگر نمیتوانی  بگو  خودم بریزم. مگر  ما در حق  نو
بدی  کردیم که  نبکزن  آوردی  آب  بریزد سر قبر پدرمان؟ 
موشو ایستاده بود و نگاه میکرد. مادر  نمی توانست چیزی  بگوید.
نمی توانست  مشتری  همیشگیاش  را برنجاند. موشو خجالت 
میکشید.
مادر  گفت: چشم، بعد از این  خودم میآیم  و آب  میریزم، الا
ناراحت نشوید.
دم فروب، کمَکم  قبرستان  خلوت  شد. کلاغها و موای  فروب 
پریدند. کلاغی بال بال  زد، چرخید، روی  درخت کو چک و آب 
نخورده توتی  نشست و قار قار کرد. صدایش  توی قبرستان پیچید.
چراغهای  شهر از دور دیده میشد.
آبریزها خسته شده بودند. بشکههای  آب  ته کشیده بود. باد
خنک شده بود. درختچهها، سروهای کوچولو ، زنبقها، اطلسیها و
بوتههای گل  سرخ  سر قبرها آب  خورده بودند. آبریزها پولهاشان  را
میشمردند. کیسههای  میوه و شیرینی  را میانداختند روی  کولشان 
میرفتند. مادر  موشو تشکک و کوزهاش  راگذاشت  توی  تاقچیه  اتاق،
به موشوگفت: ابرویم».
