نظری  به  موسیقی 
یز اضافه میشود و به وسایل  نازهای  میتوان  نغییر  مایه و نغییر  مقام  داد . در 
موسیقی  فرنگی  در  حقیقت  نمام مد گردیها از دو قسم ارج  یست: یا نغییر 
مایه است  یا تغییر  مقام. ولی  یک  قسم  تغییر  مقام بیشتر  نمیتوان  داد یعنی 
یا از مقام بزرگ به  کوچک  و یا بعکس  میتوان  مدگردی  نمود. مثلاٌ در 
مد گردی  به مایه های  همسایه درواقع  سه مرتبه مقام موض  میشود و دو مرتبه
مایه نغییر  میکند و در  آن سه مرتبهای  که مقام موض  میشود در  حقیقت 
یک  بار  نغییر  مقام است از مقام بزرگ به  کوچک  یا بعکس. در  صورتی  که
در  موسیقی  ما ممکن است  چندین  مرتبه مقام  را به  وسایل  مختلف  نغییر 
داد  . زیرا میتوانیم  از مقام بزرگ  ماهو  )ا به مقامات  کوچک  و همایون  و
اصفهان  و شوی  و سهگاه و چهارگاه که  هریک از دیگری  مختلفند برویم.
اگر  مقامات  رعی  را هم وارد ممل  کنیم از قبیل افشاری  و بیات  نرک  و
دشتی  و فیره وسعت زیادتری  به مدگردیها دادهایم.
کتهٔ قابل  نوجه اینجاست  که  موسیقی  فرنگی  با نمام رشته  های  مختلف 
ود امروزه نا حدی  محدود شده و سازندگّانا در  نرکیب  کردن  قطعات 
موسیقی  و بخصوص  ساختن  نغمات  تازه به  زحمت زیاد د چار  شدهاند . زیرا
چند رن است  که  روی  دوازده یم پرده کرماتیک انواع  و اقسام غمات 
ترکیب  شده است . هزاران  قطعهٔ کلاسیک و غیرکلاسیک در  همین 
دوازده مایه  بزرگ  و دوازده مایه کوچک  ساخته  شده و با مهارت  و استادی 
که سازندگّان  در اثر  ممارست  و بررسی  کتب  نفیس  علمی  موسیقی  و آثار 
موسیقی دانهای  بزرگ  مالم پیدا کردهاند حالات  متنوِع  و متفاوت  بوجود آمده
ولی  کار  به جایی  رسیده که ساختن  یک  نغمه جدید که از هر  حیث  نازگّی 
داشته باشد کار  دشواری است. و بهمین  جهت است که  سازندگّان  قرن 
اخیر دیگر  پای بند ساختن  غمات  نیستند و سعی  میکنند که  در  آئثار  ود
مناصر  نرکیب  را طوری  منظم کنند و شنونده را فریفتهٔ صنعت  ود مایند
که چندان  دنبال  غمه گردد. بنابراین  بواسطه انتخاب  سازهای  متنوِع  که 
