اآن احتیاط  دید مورد اشارهٔ مرحوم دکتر  سعین ازیک سوه و قی 
نعاریفی  که برایمثل  بافته است از سویدیگر  ونیز احتمالا مسائلدیگری 
نهدرحال  حاضر  بر ماپوشیده  استه  سببشدهباشدکه از ندوینبادداشتها
وبهصورت  مقدمه  برکتاب افزودنٍ انهاچم  پوشد. بااینحال  ازذکراین 
دقیقه  ناگزیرم که  درمتن  نامههای  آنذ مرحوم  عنوان  وزارت معارف  و
حیه  کل  سملّکتی  و کمیسیونٍ عارف  دیدیمٍ که دورهٔ امثال  و حکم 
متمل  بر پنج مجلد ذکر  مده است و صریح  گردیده که  مجلد پنجمٍ ریر 
چاپ است. در حالیکه مطالب  چهار  مجلد چاپشدهٍ  حاضر  کامل است،
بدین  نوضیح  که امثال  از  حرف  الف» ا «ی» را نماما  دارده و لذا
مجلد پنجمٍ انذ دنبالهکتاب  سیتوانته استباشد. پس  میتوانپنداشت 
که  انذ مجلد پنجم  ا متمل  بر  مطالبی  بوده است  درخصوص  کیغفیت  کار 
و نعربف  مثل با شواهد و ادله و بهعبارت  بهتر  مقدمه  کتاب، ویا مجلدی 
بو ده است متضمن  فوائّت امثال، بعنی  6آنچه طی  سالیانی  که مجلداتٍ
چهارگانهٔ امثال  وحکمٍ طبع  میشده رمؤلف  معلوم  گته  بوده و به 
عنوان  ذلی  برمجلدات چهارگانه افزوده  میشده است.
اینّکه مجلد پنجمٍ حاوی  مردو قمت:ه عنی  همٍ مقدمه  و ممٍ
فوائت باشد نیز  محتمل است و دور نست.
نقل  همه  ادداشتهای  بازما ندهٔ مرحوم دهخدا برای  مقدمه«امثال 
وحکم»  ونیز  انچه در اهمیت  این  رشته  مخصوص  از  ادب  نحریرکرده
مقید و مغتنمٍ است. اما پیش از  آوردن  مین  ادداشتها  که  طبقهبندی 
کردهایمٍ   بادآوری  مطالبی  که  دارند یسود نیست  .
ک قمت از ادداشتهای  دهخدا کیفیت  کار و تهیهٔ مواد رانشان
میدهذ. مثلا  مینوید: امثال  را از افواه گرد کرده است و آنچهشاعران 
و نویندگان  بدانها نسثل  جتهاند استخراج  نسوده  و چون قصد  اوردن 
امثال  عری  ضبط  شده را در ردبف امثال  فارسسی  نداشته لهذا آن  همه  را
