چاپ [23 ]
عضی از آنها با پسراِن  و دختراِن  هلندی ازدواج  کرده و عدهای  نیز با
کشتیهای  هلندی  به  مناطق  دور  دست هند شرقی  رفته بودند. پراِن انان 
بهعنوان  تفنگدار  به  ارتش  هلند پیوسته و با شمشیر  وکلاهخود در  خیابانهای 
لیدن  با صدای  طبل  وشیپور  رژه میرفتند و برای  جنگ  آماده میشدند 
معدودی از هلندی ها نیز  از عقاید خود دست کشیده و عقیده مسیحیان 
یداییطلب  ا یرفته وِدنا رلی  در قابلٍ، ایین  خطرٍ رائسی  ب رچِرد
داشتکهکل مهاجران انگلیسی مغیم هلندن ارام آام ِجذوب  نیوئ رنگی 
هلندی  شوند. جداییطلبان  زبان  مادری  و ملیت  انگلیسی  خود را، بعد
از مذهبشان، همچون  گنجینههایی  گرانبها حفظ کرده بودند. کمکم  براِیشان 
روشن  شد که تنها جایی  که  میتوانند همچنان انگلیسی  باقی بمانند و در 
به  با اوردن  مراسم عبادی  خود ازادی  داشته باشند، ان سوی اقیانوس،
یعنی  در  سرزمینهای بکر امریکاست  .
صریکی از روزها، منگامی که ریلیام و داروثی برادفرد الِای  اروهای 
نیی  هر لیدن  مب یزدِد درباره این  سال  خن  یگنتند 
داروثی  با سرسختی  میگفت: «چرا نمیتوانیم در این  شهر امن  و در 
یان  درستانان  م ربیم؛ اوِضاعٍ ر سِین  توال  سخواهد ادن ناید
بتوانیم  به  موطن  سابقمان  در انگلستان  بازگردیم. جراٍ باید همیشه  در  حال 
نقل  مکان  باشیم؟»
ویلیام باسحخ  داد: «اوضاع  در انگلستان  همچنان  بدتر  خواهد شد، نه
بهتر. و به این  شکلی که  پادشاه میل  واراده خود را بر مردم تحمیل  میکند،
درانگلستان  دیگر  آزادی  معنایی  نخواهد داشت.» و بعد ادامه  داد: «امریکا
سرزمینی  ازه و بکر است. ما میتوانیم  در  انجا زرندگی  جدیدی  را  نروع 
کنیم0»
داروثی  چند لحظهای  شیفته  سخنان  پرحراِرت اوگشت. میدانست  که 
