48 // پژوهشنامه نویسهخوان  نوری 001) فارسی 
کاربردهای  واقعی  باز کرد. همچنین  بازشناسی  دستنوشته بر خط  برای  مجموعه
کلمات  محدود و یادگیری  برای  یک نویسنده  خاص  به مرز کارایی  مناسب  در 
کاربردهای  واقعی  رسید.
از موضوعات  مطرح  در دهه 0 0 . 2 میلادی  میتوان  به موارد زیر اشاره کرد. با
گسترش استفاده از مستندات  چند رسانهای  به  ویژه روی  وب ، بازشناسی این 
مستندات  مورد نوجه پژوهشگران  قرار گرفت. با بدست آمدن  نتایج  بسیار  خوب  در 
استفاده از ترکیب  طبقهبندها، پژوهش  در این  زمینه گسترش  بیشتری  بافت. اگر 
چه در سالهای  قبل، پژوهشهایی  در زمینه یافتن  معیارهای  مناسب  برای ارزیابی 
سامانههای  08، انجام شده بود، این  موضوع  در دهه  اخیر مورد نوجه خاص  قرار 
گرفت.
بهسازی  و بازشناسی  مستندات  ناریخی از دیگر موضوعات  مطرح  شده در این 
دهه است که نیاز به  پژوهشهای  بدیع  دارد. شناسایی افراد از روی  دستنوشتههای 
آنان  موضوع  دیگری است  که در سالهای  اخیر گسترش  فراوانی  یافته است. در 
زمینه بازشناسی  متون، نوجه بیشتری  به  بازشناسی  گرافیک  و همچنین  نمادهای 
ریاضی  شده است. در این  دوره، نتایج  قابل  توجهی  درباره تنشخیص  ساختار  یک
صفحه از متن  چاپی  حاصل  شد.
با گسترش  کاربرد دوربینهای  دیجیتال  وافزایش  کیفیت  نصاویرآنها،
استفاده از این  دوربینها به جای روبشگرها در بازشناسی  مستندات  مورد نوجه
قرار گرفت. نفاوت  بین  نصاویر حاصل از این  دو دستگام، موضوعات  پژوهشی 
تازهای  را مطرح  کرد. بازشناسی  متن  در نصاویر ویدیویی  نیز مورد نوجه قرار 
گرفت. با رواج استفاده از نصاویر رنگی، موضوع بکارگیری  اطلاعات  رنگ در 
بازشناسی  متون  نیز مطرح شد.
وُزُبی  نصویری  مستنت   را میتوان  یکی از مهمترین  موضوعات  مطرح  در 
804210751 1121826 50011212111 2
