جشن نامهٔ استاد پرویز شهریاری 
قصههای  حماسی، چه بسا دگرگونٍ شده روایتهای اساطیری  باشد، که  در  تطبیق با
زمینههای  زمانی  و مکانی  در  صورتهای  تازه، جلوهگر شده  است.
قصههای  دینی  و مذهبی، تمثیلی، اندرزی، اخلاقی  و غیر ان، اگر  صورتهای  کهن 
هم  داشته باشد نغییرات  بنیادی  و جزئی  براساس  پندارها و باورهای  افراد پذیرفته است  
وسیله انتقال  اغلب  این  قصّهها، تومارهای  نقّالی  و روایتهای  شفاهی  است 
در  داستاهای  مامیانه، فالباً، نمک  قضّه مشق  است  که، هم  بهداستان  بجذابیت 
میدهد و هم  نناسب  زمینه و حوادث  جنبی  را سبب  میشود. شخصیّتها فالباً شجاِع،
زیبا، دوستداشتنی، امیدوار، نژاده و دارای  خصلتهای انسانی  و باورهای ایمانی 
هستند. در  مین  حال، از  ویژگیهای  کلَی  هم  بهره کافی  دارند مثلاً، شخصیت  اصلی،
یگانه مولودی است  که  برای  یک  خانواده بیبهره از  فرزند، بهدعای  صاحبدلی 
مستجابالدّعوه در وجودی  میآید و تربیت او را فالباً میارانی  نیکاندیش و انسانخواه
برعهده میگیرند. حوادث و داستان، نتیجهٔ اقدامات  نیپهای  محبوب و منفور است  که
بیشتر  در  تعارض  با یکدیگر، صحنه ساز  انهایند. اصول  فتوت و اّیینهای  هیاری، گرچه
در این  داستانها با آن  چه در  لنگرها و خانقاهها رایج است، فاوت  دارد اما،  فالباً ببهٔ
انسانی  اآنٍ فراموش  نشده است، در  میانٍ این  داستانها، قصههای  مذهبی  بیشتر  متوجه
بهوقایع  ابتدای  آفرینش، قیامها و سادثههای  مهم  دینی  ر مانند انهاست، از  مهمترین 
آثار داستانی  کهن ابومسلم  نامه، بختیارنامه، رموز  مزه، مختارنامه، دارابنامه، سمک 
میار، رستمنامه و مانند انهاست.
بهکوتاهتر سخن، ادب  رسمی  هنر  است، فوت و فن  خاص  دارد که  اگاهی  برآنها
هنرمند را چیرهدستتر نشانٍ  میدهد چنان  که، وقتی  نصر  سامانی  سمرقند را خوش 
میکند و بخارا را از یاد میبرد، سرانٍ لشکر  که  دوری از شهر  و دیار، آنانٍ را اندوهناک
دارد، از  رودکی  می خواهند تا امیرنصر  را تشویق کند که بهبخارا رود، رودکی که نبض امیر
بگرفته است  ر مزاج  او بشناخته  میداند که  «بهنثر  با او درنگیرد» روی  بهنظم  می آورد ر
قتصیدهای  میسراید و بهوقتی  که امیر  صبوح  کرده بود» در  می آید و بهجای  ویش 
مینشیند و اچون  مطربانٍ فرو داشتند» چنگ برمیگیرد و در  پرده مشّاق این  قصیده آغاز
میکند:
بوی  جوی  مولیانٍ آید همی  بوی  یار  مهربانٍ آید همی 
