پرده دوم  /% 5ه
ورشینین  بله... میفهمم.. .
ماشا غیبت  شوهرم را نمیکنم  . الا بهش  عادت  کردهام  ولی 
ادمهای  عامی  و ناخو شآیند و مردمآزار  چقدر بین 
غیرنظامیها ز یادند. عامیانهگری  حالم  را بههم میز ند .
احساس  میکنم  بهم  نوهین  شده. درواقع  وقتی  به کسی 
برمیخورم که فاقد اراستگی  و وقار  و نزاکت است، رنج 
میبرم. وقتی  با معلمهای  دیگر، با رفقای  شوهرم هستم،
واقعاً  در  عذابم  .
ورشینین  بله، البته. ولی  باید توی  یکچنین  شهری  نظامی  و
غیرنظامی  هر دو به  یک اندازه مبتذل باشند. نمیشود
روی  میچکدامش  ان انگشت  گذاشت. ای  نجا با هر  ادمٍ
تحصیل  کردهای، شخصی  یا ارتشی، حرف بزنید،
معمولا  بهتان میگوید خسته است. از زنش، خانهاش،
ملکش، اسبش  یا هرچیز  دیگرش... ما روسها شایستگی 
چه افکار  عالییی را داریم، پس  چرا در  زندگی  عملی 
چنین  نمایلات  پستی  دار  یم؟  چرا اینطور است؟ چرا؟
ماشا چرا؟
ورشینین  وب، چرا زنش  ذلّهاش  میکند؟ چرا بچههاش  ذلّهاش 
میکنند؟  و ودش  چی  که زن و بچهاش  را ذلّه میکند؟ 
ماشا شما امروز یکقدری  بیدل و دماغید، اینطور نیست؟
ورشیین  شاید. امروز  عصرانه  هیچچیز  نخوردهام. از صبح  نا حالا
چیزی  نبوده که  بخورم. یکی  از دخترهام کمی  ر نگش 
پریده، و وقتی  بچهها ناخوشاند، غصه  میخورم. حس 
میکنم از اینکه چنین  مادری  بالای  سر شان گذاشتهام
