3 چیتیچیتی بنبنک
کینه رقاِن  یندازیِم  و ا میتوانیم  نچا رازیر  رفٍ
و باران  نگذاریم، اآنوقت  متو جه میشویم  که نقر  یباً 
مثل ا دمها میشو ند . حتی بهتر از ا دمهای  معمولی 
میشو ند . ا دمهای  جادویی  میشوند !
باور  نمی کنید؟  خوب باشد. فقط  داستان  این 
ماشین  ر ا که میخو اهم  برایتان  نعر  یف  کنم  بخو انید.
بهنظرم از همین  الان اسم این  پسر  خوب را حدس 
زدهاید، اما این  باثئ دختر خوب است، بعنی  همهٔ
ماشینها مثل  دختر ها هستند. بعداز خواندن  داستان 
اگر حرف  مرا قبول  نداشتید، آنوقت  باکاکار  ی 
میکنیم.
همهٔ ماشینها معجونی  از ماشینآلات و بنزین 
نیستند، بعضی از انها . . .
روزی، ر وز گار  ی، خانوادهای بود به نام 
« پات » . پدر  خا نو اده ز ما نی  در  نیروی  در  باییسلطنتی 
خدمت  کرده بود، و اسمش  « فرما نده کار  اکتاکوس 
پات» بود. شاید بگو بید که « کاراکتاکوس» که اسم
نمیشثود، ولی  « کاراکتاکوس » اول اسم  بک  سردار 
انگلیسی  بود مثل  «ر ابینهود 09 او در  سال  8ک بعداز
میلادمسیح، در  جنگبا رومیها سر کردهسپاه انگلستان 
بود . بعداز او هم  فکر میکنم  خیلی  « کاراکتاکوس  »
