[ 32 ] ظهور  و سقوط  آدولف  هیتلر 
میجوشید، اکنونٍ راهی  برای  بروز  یافته بود.
هیتلر بیدرنگ  نشان  داد که چه سازمانده درخشان و چه
بلیعاتچی  زیرکی است. به  مدد چیزی که  نقط  میتواند بروز یطانی 
نبوغ خوانده شود، برای  جنبش  نازی پرچمی  دست کرد، نمادی که به
شکل  صلیب  شکستهٔ دوران  باستان6 بود. این  صلیب  شکسته برای 
خیلیها به  صورت نشانهٔ پاکی  و برتری  مردمان  آریانئ ریعتی  ضیر 
یهودیها) درآمد. و بسرعت  چنان  جاذبهای  غریب برای  آلمانیها
پیدا کرد که گروه گروه زیرش گردآمدند.
هیتلر شاخهای  نظامی  در  حزب ایجاد کرد که اعضای  آنٍ  «سپاهیان 
طوفان»  خوانده میشدند، همانهایی  که به «اس  آ»ها شهرت  یافتند 
پیراهنهای  زمخت و قهوهای  رنگ  دستههای اسآ بسرعت باعث 
ایجاد ترس و وحشت  در  مخالفان  سیاسی  هیتلر  شد. اسآ ها جلات 
مخالفانن را بر هم  میزدند، آنها را به  زیر  کتک  مرگرفتند، رگاهی 
میکشتند .
ر شاید مپمتر از هر چیز  ان بود که  هیتلر  بسرعت  نبدیل  به
سخوریا ربردست  ر اسونگر  شد. ممان طور  که گفتیم، او از  ممان 
دوران  اوارگی  در وین  معتقد شده بود که  سرچشمه و برانگیزنده همه
جنبشهای  بزرگ  سیاسی  افقط  ر قط  معجره کلامٍ» است. در مین 
حال، در  طول  سالها نمیدانست  که  آیا خود نیز استعداد ان  را دارد که
هدی8  ر ه ووی»  هااایو7ی 0ع80  ر و
روسا»  2/7788ی4 1200 02ا56  ر ر7
