بسیاَر  دراْشتباهندٍ :
اولا بایندلیلکه درصدر اسلام اصحاب  پیغمبر  در حرایِط  سخت  طبیعیو
فذائی  ومشکلات  عجیباقتصادی  واجتماعی  روز  ومبارزهٍ بسیار  شدیدی که باکفار 
داشتند مقدار  فعالیِت ومیزان  مصرف اترژیشان  چندینبرابر  همشهریهای امروزه 
آقایبورقبه  بودٍ معذلروزممیگرفتند ومعذلک  برمشکلاتووظائف فلبهمیافتند.
یعنیروزهگرفتن موجب  ضعف وشکستنشد. بلکهمان نیروی ایمانیکه بآنهاامر 
بروزهگرفتن  وریاضتکشیدن میداد درجبهههایجنگ وِرعسرت  ومحرومیتآنها
را قوت  وحرکت می بحخشید . برخلاف منطق  صد درصد مادی امروزه اروپاگی  و
آمریاگی که  مبداء ومعاد هرچیزرا اقتصادیات  وغدذاگیات وانرژهایمادی میدانند
آنزمانٍ  منطقدیگری  به  مسلمین  حکومت میکردکه معنویات  ومعتقداترا مبداء
ومعاد میشناخت ومادیاترا وسیله میگرفت وعملاصحت  خودرا ناآنجائیکه فراهم 
آوردن نیروهای  مادی  ومادیات است  باثبات رساند .
ثانیاٌ  بایندلیل که  بحکم  تجربیات خود روزه  بگیرها ومطالعات اروپاگیها
روزه گرفترنسببضعفوکسری  بدن  نمیشود  بلکه درائرخانه نانی  سسوج  وعضلات 
سوم  وزواثد بدندفع ویک  مملتصفیه واستراحت ویکنوع احیایاعضاء وسلولای 
بدن  انجام میشود. یعنیروی  منطقمادیمکه نظر کنیم  روزه سطح  نولید افراد را
بطورکلیبالا میآورد . اتفاقاٌ  مللرنجدیده رنجور که آرزومند نجات  برایآینده و
جبران گنذشته  هستند  وبرنامه دشوار سنگینی درپیش  دارند  بقیاس  ملل  مرفه مجهز 
مسلط، یهتر  محتاج بقدرت ومقاومت ونیرویٍ اراده وسصبرمیباشند. یکی از خواس 
وآثار  پسیکوفیزیلوژک روزءگرفتن  تقویت  اراده استً . 
از این مقسمات  چنین میخواستم تیجه  بگیرمکه برخلاف  استنباط  ظاهراْ
منطقی  بدیپی  و استدلال  سطحی  جناب آقای  بورقیپبه  دستور  روزه  اسلامکه امر 
به امسال ازتغنذیه ومخالفت  با احتیاج طبیعی  بشری مینماید یکنوع  دهنکجیبدنیا
وبهطبیعتاست  .
6
