اب است  ، که  در  شرو عار باید اسبت  بتآمین  4 آنٍ پ   دقت  فراوان  بار  رود  باید دا نست  آبٍ 
. . 6 وزر  گرین  وسیله  0ٍ حإ تغذیه گیاه میباشد زیرا مو اد غذائی قابل  جذب  باید قل7ا در  آب حل  شود
إ ب نا گیاء از راء چ% ریشها نرا جذب نماید، محاول  آب و مواد فذائی  شیره خام را یاضر کرده
این  شیره روسیله عروق  ویا ختهها بتمام گیاه 1 صم  رسیده عد از جب اکسیژن  یا  گاز  ب ب  کر  پ  رو اک 
که باید شیره راکامل نماید وگیاء ح1 ازهوا جذب هیکند شیره پرورده  برای  فذای گیامحاضر  م 
 اب یادی  از بر  گها  ب تبخیر   میشود حال  می بینیم که اگر  ه  4  این   شیره بگیاه صب4 نرسد زخواهد
سمی   نوا نست  بز  ند کی  خود ادامه دهد  د ساختن  د حاضر  شدن  ره هم بدون   ب آب محال  است 
اس  باید اب را اولین  ماده ازمه  برای  ادامه حیات کیاء   ب دا نست  . بین  ا نواع  آبیکه  روی 
مین  هست  روت  و طبیعیت از همه اب بارا نست  ا گر    این  ب آب قبل  از رسیدن  روی  ز مین 
د مخلوط شدن با خاک و مو اد دیگر  در  منبع  مخصوصی  جمعمآوری  شود در  حک آب مقّطر 
اسست 0ا ب  باران چون  غی از هوادیا را که حین  ر دزش از هوا جذب می کند مو اد مغدذی 
دیگر  یا ندارد بهمین  جهت کمتر  از آ بهای  دیگر  فذا گیت دارد . اگر م پ آب وارانکه ازروی 
شعوا نیها یا امها جاری  شده جمع آوری  شود مقّداریاگر د و فبار  مو جود روی  بامها رابا
خود حل میوساد ا 1 ب گر  ان رویا  زمین  جاری  و جمعگردد مواد آهکی  را نیز  با خود
همرام خواهد ساخت . گیاههائی  پ هستندکه بایدآ اهارا فهط  در خاک بر گ بدون  مو ادآهکی 
اشت  یرا آهث  برای  آنها ما نند زهر  بوده ر دگیاء  را میخشاند اینگو ب سمر نه گیاهها ب مإ باید باآب 
باران که 0مواد آهکی  باآن  مخلوط  نشده باشد آ پ بیاری   نمود پس  آ نا نکه 3ب  در گلخانه  حمر  ب   خود از
ا او اع این کگاها سب (مانندامایا  سب گل  ادر  سی (هورتانس) خرزهره هندی  یا ( آچالیه)  داشته
باشذد باید را کمال  دقت  بجمِعآوری  آب باران  پردا خته و نتگذار  ند با آن مواد آهکی 
ص  ا  أ
مخاوط  ردد . در جاهائیکه آ بهایا رویا  زمین  ما نند نهر   چشمه  . رود خا نه باندازهافی 
ورای] ویاریا زوا4دم باید بحفر  چاء جهت  تاءینآب  و پ اقدام کرد اینچاهها بسته  وضعیت  طبقات 
الارضیممکنست  از . ا متر  ناصد متر  ممق  ازم داشته  باشد  ب آب چاههایکم ممق  را بوسیله
نلمبههای  دستی  با نلمبههای  بادی  میتوان بطٍح  زمینآورده باغات  را آ بیاریکرد وایآب 
چاههایا ممیق  را باید بکمک  تلمبههای  مخصوص که با مو تور یا با ررقار  میّکند بروی 
زمین  ر ساند، هر  حال  هر  کس     پ بفّکر  گااری  و احداث  اغ سمب وگاخا نه  افتاد باید  اواین  فکر 
خود ا برایا نأُمین  آافی  بار برد ود س انذ نأمین  4 پ  آب شرو م بارهای  د یگر  سیم   نماید0
اب چاهها به  نسبت  مواد هو جود در قشرهای  مختلف زمین که از آنجاها جاری  و درٍ  اء
جمع  میشو د دارایا هواد مختلفی  است که شاید بکی  یا بعضی از آن مو اد برایگل  وگیاء 4» پ
ضی  باحذد رهتر است اب چاه را قبلا بوسیله ازه ایشگاء ب  پ مورد رسیدگی  سر  ر قرار  دهند تااگر   11حی 
انر  0واد مضر عاری  است  با خیال  راحت  بمصرف  آن چ  بپردازذ ند  و اگر م  دارای  مواد مضرهاست
ر اهی  بر  ایا ر فع ضرر آن بدست  آور  ند . آب ر ود خاٍ نه اگر  م صاف باشد برای  آ بیاری گاها ح ب ب
31 
