0000000 000 ارای  بی  ژواک   ه 1
دارند، بر خلاف  فرمان  الهی  دائر  بر  ضرورت ایجاد  وحدت در ین  امت، با چنین  توایی 
وجیات  بٍد دسگی وپراکندگی امتٍرافرامم میآورنٍدٍ.
جموعٍن  چندٍ جلدی هآدم از  نظر  رآن» یه  ه لد اِن  اکنونبه  لبع رسیده اسثت، در
موضوع  نگاه قرآن  به انسانٍ و تفسیر  متشابهات  آیات  نگاشته  شده است. مجلد اول؛ در
موضوع نمای  گفتار  و روح  گفتار، مجلد دوم؛ در یان  ارهیی از تشابهات  رآن؛ شیطان،
ابلیس، جن، به  منوان  صفات، اسماء ر الات  گوناگون انسان. جلد  م؛با منوان  الات 
و قامات  انسان؛ یرامون انسان، لک   فرِشته   ، حلیفه ال  و یان  پارهیی از  ایات  مثکل 
قر آن به  رشته  تحریر  درآمده است.
علامه غروی  رآنٍ را نه کتاب  تاریخ اقوام و قصص  انبیاء، و نه  ابزار  کسب  واب  و
استخاره، بلکه  کتابی  با موضوع شناخت، نعریف  و مدایت  انسان  میدانست  و عتقد بود
مرآنچه  در  رآن  یان  شده، در چهار  چوب این  وضوع است. زبان قرآن  یزبه اکید خود
تن، ممان  لسان  وم« استٍ و سمانند زبان  ردم، سرشار است از استعاره، شیه، از،
سیل، کنایه ر.00 وی  ا اکید بر دو رکن  وضوع  ر زبان  رآن، ه  بیین  ایات  ثکل 
پرداخت.
و از سوی  دیگر  معتقد است  که  طر  ساله  ناسخ  و نوخ  در  رآن، راه گریزی است 
مجعول و امعتبر  که مفسران پیشین برای رفع  ناقضاتی  که به زعم  ود در متن یافتهاند، به ان 
ناه ردهاند. اما سخ  در  قرآن  با رسالت  یامبر  اتم  در  ضاد  است، و نه  نها مشکلی  را ل 
نسیکند، بلکه ِین  دود ان، ود ِحل  ناقثهیی است  که یچگاه  رطرن  نشده  ر
نخواهد  د. دیدگاه او  را در این  اب، در  بخش  ایانی مجلد م ادَمً از  ظر  رآن  یتوان 
یافت.
ریا سلٍ دواریهایٍ ترآٍ را رسیه اییًٍن  رامحلعای  ول، اسکیٍ  مداند ر رشر 
فیر  را نها بر نسبر، فگْرٍ، عقَل، عمق  و نامل  در قرآن ر دناخت  زبان  ان، پس  وجه ر
دقت به موضِوع متن،و الاِِعره پایداری  رٍاستواری در  ملبه  ان میداند.
مجموعه  چند جلدی  آدم از نظر  قرآن  به روشنی  نشان  میدهد که  وی  با این  نگرش 
توانسته  است در  حل  غموضات  آیاتی  که  سالها محل  بحث  مفسران  بوده است، گامهای 
نسینکنندهیی بردارد. وضوعاتی  چون  آفرینش  انسان، وسحی، مراج، یطان،  بین، ابلیس،
قصص  انبیاء و... . وی  در  اثناء مباحث این  کتاب، شیطان، بن  و ابلیس  را نامهای  گرناگرون 
برای انسان  دانسته است  که به اعتبار  صفاتش  به وی اطلاق  یشود. او برای این  سخن، از
کتابهای  لغت، احادیث، اشعار و متون عرب، استدلالات  فراوانی اقامه میکند  ر بیاری از
طلاقات اینٍ واژمما را در  روایات، برای  بیین این  طلب، در اختیار  حققان مینهد.  ممچنین 
بسیاری از آیاتیکه در  نشریح  حالات انسان است، با استنتاجاتی  مشابه، ل  و نصل  مینماید
وافق های نوی را در نهم  و درک  کلام الهی می گشاید.
در باب  حقوق  انسانٍ نیز، در  سال  1373 شمشی، کتاب  مبانی  قوق» را به  رشته  نریر 
درآورد که به  روشنی  شیوه یامبر  را در  تعر یف  قوق  فرد و جامعه، قوق  ملت  و دولت،
حقوق زن، حقوق اهل  کتاب، قوق بدن  و قوق  یوانات  نشان  میدهد. فصول این  کاب 
