29
گذاشتند و من قول  دادم  که مثکل  را حل  کنم. از ان به  بعد ، صبح  که امهها را برای 
سرهنگ میبردم،  خر جهایی را که سربازها کرده بودند، در امهای  جداگانه به  سرهنگ
اطلاع میدادم و او ،پولش را میپرداخت  
در جهدارها اغلب به تعاونی و فروشگاه مقروض بودند. من تا آنجا که میتوانستم به
انها کمک  میکردم و برایشان وام میگرفتم. اَن قدر  با سربازها صمیمی  شده بودم  که
ربازها، اراحتیها و درددلهایشان  را به من  میگفتند. اآنها حتی  مشکلات  جنی  خود
را با من  در  میان  میگذاشتند .
یکا نیم والیبال  درست  کردیم. من  ننها افسری بودم  که عضو  ان  ودم. یک  گر وهبان  ممب
در این تیم عضویت داشت، اما بقیه سرباز  بودند. با دانشکدهٍ دیگری  که  همه افسر و
در  جه دار  بودند ، مابقه میدادیم. سربازها هویت پیدا کرده بودند. نفس  این  عمل  که
سربازها برسر افسری  ابشار  بزنند، به انها دل  و جرئت میداد.
یک  کلاس  مبارزه با بیسوادی دایر  کردم که اکثر  اشپزها و افزارمندها در  ان  شرکت 
کردند و آنهایی  که سواد نداشتند، باسواد شدند .
سربازها هر کدام جایی  بودند و نقش  مهمی  داشتند. مثلاآیکی  تلفنچی  پادگان  بود؛
یکی  راننده رهنگا بود. باهمهٔ آنها وهمچنین  گروهبانهاء رواِبط  وبی برقرار  کردم و ا
عضی از انها بعد  از سربازی  یز ارتباط  داشتم. انها برای  من، بیش  از کا رهنگ، احترامٍ
قایل  بودند .
بهائیت  و ارتش 
یکبار سرهنگ  مؤمنی  ، فرماندهٔ هنگ دانشجویی پادگان  شرقی  سلطنتآباد، سر صف
صبحگاه گفت: «دانشجویان  بهایی، امروز  مرخصی  هستند. » فکر کنم روز رگ بهاءالله
بود .البته چند نقر از بچههای  بهایی  به مرخصی نرفتند. تیمسار  تاأییدی، بهایی  بود .امأ
معاونش، نیمسار جاهد ، مسلمانی  متعصب  بود بعدها، یکا رو ز که با خانواده، ه  زیار
حضرت  مبدالعظیم رفته بودیم، او را دیدم که ه زیارت  امده است  ،میگفت: واز رهنگ 
