شناخت اجمالی/مؤلف قرآن لا
اها مٍ این  سالب  مِت، اگر  راستٍ ی گِرِیید بادر «.  
ببینید آحر  ین  بیان  و آر  ین استدلال  محکمی  که  قرآن  برای اثبات 
اصالت  ود می  کند و مبارز  می طلبد نکیه  بر این  دارد که اگر قرآن 
می توانست از ناحیهٔ بثر باشد (که  یکی از آن بشرها خحود پیغمبر 
رص) است) پس  شما هم شبیه آن را بیاور  ید و بعد خودش  می گوید
که هرگّز  نمی توانید بیاور  ید و عجز  بشری  را ظاهر می سازد .
سبجزهٔ رآن. اینکه  هیچ  بثر  یا جماعت  بشری، با نمام امکانات،
نمی تواند سورهای  شبیه  یکی از سورههای قرآنا بیاورد سعجزهٔ ترآن 
است و همانطور  که  شنیدهاید و می گو یند این  سعجزه  باقیه  ترآن
ست  بِسی  راٍٍ س  وی  ی  سزه است، سبزه مب چیزی امت 
که  دیگران از  آوردنش  ماجز  باشند.
بحث امروز ما و جلسه آینده بیشتر  روی  این  مطلب  می رود
که  چگونه رآن عجزه است. یک جواب  کلاسیک به این  سؤال  را
که  بیشتر از  علمای  ودمان شنیده و در  کتب  شرعیات  حواندهایم ودر 
ین  مرام ممب اول است  یه ر جبِه ادبی  ر ِریا رآاعِارد .
منظور  نصاحت  و بلاغتی است که  در ترآن  هست وتأثیر سحرانگیزی 
که عحصوأٌ  در  آن زمان  و تی  هنوز  روی اعراب، مخصوصاأ  عرب 
نطری  و بدوی، داشته  و دارد. از این  بابت  می گو یند ترآن سعجزه
است و کسی  هم نتواِنسته است  نظیر  آت را بیاورد.
در اینکه  ترآن  به لحاظ  نصاحت و بلاغت  و ارزشها و هنر 
بدیعی  و ادبی، سرآسد نام گفتارهای  مربی است شکی  یست. این 
مطلبی است که  مربهای  دانشمند وسخنورو ادیب  فیر مسلمان هم به 
ان اعتراف  دارند وتا به حال  هم به  طور  جدی یک متنی  را نیاوردهاند
