م 22 جامعهشناسی  نخبه گثی 
داشت. در  زمانٍ صدق  ر بعد از  ایام دولت  او مشابه  این  ران  در  همر 
پدید آمد. زمانی که کانال  سوئز  در  سال  0195 بنی  سه سال   از 
کودتا علیه سدق، ملی شد ه ملهله و ادی که ردم نکرددد  ر سپر 
مصر مورد نجاوز اسرائیل، انگلیس  و نرانسه  ترار گرفت. رانه  به  ت 
اینکه پایگاه اقلاب الجزایر  را بکوبد رانگلیسر  رای  نافیع  مرد درکاال 
رر اسرائیل  معنوان  دستنشانده اینها و ممینطور  رای کب  نافع  یرد
در منطقه وارد ممل  شدند. به  همان  دلایل  که امریکا در  ابتدا  از  مدق 
حمایت  کرد از  مصر  نیز  مایت کرد و ناصر  عود ممترف بود یه  ملت 
پیروزیاش  حمایت  آمریکا بوده است. 25  ولی  در  همان  حال کشورهای 
استعماریا با شناخت  ممیقی که  از  فرهنگ  مصریان  داشتند، به  این  حلیل 
رسیده بودند که  بهزودی  وانورساداتی» از این  رکت  ممر  یرون  مراهد
آمد، ممانطور  که از  نهضت  ایرانیان  هویدا ر امینی  ر ریفامامی 
درآمدند. در زمان امیرکبیر  هم کلنل  شیل  رگفت از  اصلاحات  امیر  باید
نگران شد، چون  اقدامات  او دارای  ساختار  رهنگی  اجتماعی  ت  ر
کاری است نردی وبه محض رفتن امیر  همه از  هم  خواهد پاشید. این  خود
نشادهنده ممق  بینش  فربیان نسبت  به  ما است و این  ان  یزی استکه 
ا رد بدان  جاهلیم، و  مراطف و ملابق  راهعقل وفکره موپنداریم.
جای انکار  یست که این  ملاته  ر وجه در کومتهای  مالی  قدر 
مهم  ر مؤئر است، ملکی که افراد ان با یکدیگر  متحد ر مماهنگ باشنلد  ر
از  روری ایمان ر مقیده ر نه از راه ترس  ر بیم  همراه و همفکر  و هماهنگ 
اشند میچوقت مورد تعدی و تجاوز  نرار  سخواهندگرفت، ایک  رییید
ئرکت  سابق نفت  نا این  سد وانسته است  در  شون سیاسی و اقتصادی ر 
اجتماعی  ا مداخله کد  انستکه اکنون  لت ابران  دست بته  یمب
حوادث  بود و به  نیروی ملی که مانوق  قدرتها است تویه  راشت2520 
مصدق  با احترام به  ازادی  ر نهایت  ورسراسی که  در  تق  ان  کار 
میبرد ر با توجه به اینکه میدانست  ملت هنوز  به  صورت بدی  بیدار 
