مقدمه 3 1 ل]
یایانیافته، باید در جستجوی  چیز دیگری  بود. ما امروز هر کاری 
می توانیم  بکنیم به این  شرط  که زاروپا) امضاء نکنیم. به این  شرط  که
دچار این  وسواس  نباشیم  که بر اروپا سبقت بگیریم.اروپا دچار  چنان 
سرعت  دیوانه و بینظمی  شده است  که دیگر هیچ  رانندهای  ناب  آنرا
ندارد.00. و با چنان  سرگیجهٔ وحشتناکی  به  سمت  پرتگاه  میرود که
صلاح  است  هر چه  بیشتر از دور شویم. . من  وقتی  آدمیزاد را در حوزه
صنعت و در سبک اروپایی  میجویم به یک سلسله انتفاء بشری 
برمیخورم  و به پشتهای از کشتار.... اکنون  دو قرن  است که یک
مستعمره قدیمی  اروپا پیشقراول  صفی  شده است که میخواهد بر
اروپا سبقت بگیرد و چنان  موفق  هم  شده است  که اکنون  ممالک
متحد امریکای  شمالی  بدل  شده  است به غولی  که بیماریهای 
غیرانسانی  اروپا در آن  نسبتهای  تحملناپذیر یافته... پس  پیزر لای 
پالان اروپا نگذاریم. به خاطر اروپا و به خاطر خودمان  و نیز به خاطر
بشریت، رفقا، باید پوست  بیندازیم.. 0ه 
و در این  معنی است که اکنون  یونسکو به شوخی کرگدن  را پیشنهاد
میکند. با پوست کلفتش  و شاخ  روی  دماغش. گرچه  خیلی  پیش از
این  پیشنهاد سربازان ولژیون  خارجی» عملاُ به بازار آفریقا و آسیا آمده
بودند و به صورت معقولتری  «گانگستر» و اجیمزباند» و ارنجر» و
چترباز» و کارگر ااستاخانویست» به بازارهای  داخلی آن  ممالک. اما
ا . برگزیده صفحات  239 نا 242 اواخر این کتاب:
28218  ر8925426 وز2252 تط  11422 ل،  یه87710  یژ  ر 000ن2  225111 
