للغگلطتی!« اررارن
بزروکه. او وارد شد و  نشست. گفتم، « چه فر مایشی  دار  ید و ه
گغت، اشما از من  دعوت  کردید. ه من  متوجه شدم  که این  یکی  از
آن هاست. جریان  ر  ا به او گفتم. گفتم که شبانه روزی  از دور  ه
آمریکایی  ها باقی  مانده. حالا موش دار رد هد یلن  یر به0این 
بچه ها توی این موش  ها غلط  می  زنند. می  خواهم این  را خراب
5نم شبانه  ر وزی  حسابی  درست  کنم. گفتم، « اقاء من  شما را نمی 
شناسم. . کغت، 0 در  موض  من  شما را خیلی  خوب  می  شناسم. ه
گغتم. دان شا 0الله که به خوبی  می  شناسید. چه جوری  مرا می 
شناسید 9 س گفت، « هیچٍ چیز. نامه  شما رسید به دفتر  من. من از 
هر  کسی  پرسیدم  این  آقا کیه، غیر از تجلیل  و تعریف از شما
چیز  دیکری  به من  نکفتند. همه شان  شاگردهای  شما بودند. به
ین  جهت  من  هم به شما ارادت  پیدا کردم. ، یفتم  خیلی  متشگرم  
یک  دفتری  تهیه کرده بودم. در هر  صفحه ای  نوشته شده بود،
. این  جانب  تعهد می  کنم این  مبلغ  برای  ساختمانٍ  شبانه  روزی 
به دبیرستان  البرن بپردازم. ه هر  صفحه ای  مربو ط  به یل  نفر 
بود. جای  مبلغٍ خالی، جای اسم  هم خالی. دادم  دستش  یه  بنویسدد
این  صحبت  1327[1948] است 
گفمت  من سواد إفارسی] ندار م. شما بنویسید. ه گفتم، « چه
قدر بنویسم؟ س گفت، « یک  میلیون  ر یال. ه من  دفتر  ر ا ز من 
614تم ن صور  تش را بوسیدم. راستش  گفتم، « اقای  مهند س،
ین  ین میلیون  ر بال  را یلند هو  7زم  ندار  م. نا این  پول  میع 
بشودن ها7 هم  1زم ندار  م. تا این  پول  ها جمع  بشود. من  مطمئن 
بشوم پول  دار  م نقشه ساختمانی  را تهیه کنم. تا شرو  ع به 
ساختمان  بکنم. نازه در  شرو ءساختمان  مهمب بلن  مو این  پول  ا
3ز 3 نخدار 3  یهضی تمام این پول  از م نبود. خرد خرد به  من 
