کر  یعنتر  ال" کندکبر  ر کیم  کون  رش  صاروا گرگاو  منبرست 
گنتم  ذتت اینان  روا مدارکه  داوند"  کرمند گفت  ملط  گفتی که  شه  درمند
چٍ ایه  مون ابیر  اذارند و نمیبارند و چشمه آنتابند و برکس  نمیتابند ر  رکب 
استطاعت  وارانند"  و نمیرانند دمی  بهر  خدا ننهند و درمی بی  نٌ و اذی ندهند
الی  تتت رراعم  ارند و خت  عه  دارند و رت  گذارند پناکه  کیمانگویند
سیم  خیل از عال  وتتی  برآید"  که  وی  در الک رود
  رنج  ر سکسی نعتی  چنک  ارد دگرآکس  اید ر یعی  ر رنح  ردارد
گفتمشی  بر بخل  داوندان نعمت وتوف نیاتهای 1لا عت  گدای  ورگرنه مر
یم  نی  عر هکریم 8 ش  ع ناد بکت  دادکه ر یت  رکا دار
کم کیت کتا رت  ن  موکومکه تعقان  ر در اِرِند  ر مِیظان 
وید ررگما رند نا بار  مزیزان  ندهند و دست بر سینه  صاحب  تمیزان نهند وگویند 
کس  اینجا در نیست  و راست گفته باشند
انراکه  متل  و هت و ندبیرو رای  نیست  وشگفت پردهدارَکهکسدرسراینیست 
کتم  سذر انکهه از دست  توتعان  جان  امدهاند و از رقعه کدایان نغان ر
محال  عقلست أگر  ریگ بیابان  گر شودکه چشم گدایان پر شود
دیه اهل  سی  ست  دنیا  شود  مچناکه  چاه شبنم
مرکجا ختی کشیدهای  نلخیدیدهای  را ی  عود را شره درَکارهای  خوف اندازد
وازتوایم  ان نپرهیزد وزعقوت  ایزد نهرامد و لال از مرام نشنامد
کی  راگرکلوغی  ر سر اید زشادی  بر جهدکین استخوانیست 
وکر  سشی  دوکس  مر دوش گیرند شیمالطبع پنداردکه  موانیست 
تا ساحب  دنیا بین  عنایت  ق  لحوظت  و حلال از رام  حنوظ  ن 0اناک3ٔ 
.ب سب صارد و، ار ارد. 02 وارند. 3. و دست  جنا برسینه  سالعان  . 3. و خیقت.
د. بعد از اکه   و. ریگ بهابان  درشود چشم . 07 پا: بتیزه. 8 .که خود .
