[16 1 لوئی  پاستور 
که اب  زلال  رودخانه در  آنها روان  بود میافکند. بیر  و زول  مم
کمک میکردند .
بدر لوئی  گفت: «این  پوستها بیش از آنکه در حوضچههای 
اسید افکنده شوند، باید مدت دراِزی  در آب  بخیسند. حالا
میخواهم جند نا از بوستهاییٍ  را که در  حوضجه اسید است
بیرون  بکشم. شما کمی  عقب  بروید مواظب  باشید اسید به 
شما پاشیده نشود، چون  بدن  را می سوزاند!»
بیر  رسید: « ایا ممکن است  ما هم  در  تراشیدن  بوستها به 
شما کمک کنیم؟» او اکنون  جنان  به این  کار  علاقهمند شده
بود که شامهاش  بوی ناخوش  پوستها راٍ  حس  نکرد و دست بر 
بینی  ننهاد .
لوئی این  کهٍ ا  دریِافت  ر خندان « ار گفتن «دیدی 
راست  میگفتم، آدم به  ان  عادت میکند. کاش  شارل اینجا
ود ر یدیدٍ اما راستی او امروز  در دبستان  مم بد.»
پدر لوئی  گفت: « تراشیدن  پوستها برای  شما کار  دشواری 
است، ولی  به  جای  آنها میتوانید حوضچههای  اسید تانیک 
اجوهر  مازوا را به  هم بزنید تا رنگ ان  نهنشین  نشود.»
لوئی  پرسید: «  پدر، مازو برای  چیست  و پوست رنٌ چکار 
میکند؟»
بدر با احساس  غرور  و شادی  نزد خود گفت: «چه  پسری،
