کالاعای  یگاه  برای فردی  که پیرو دآعیما»  است دحرام» است.
از آجا لزدم پوشیدن اباسهای  ساده ودطنی شیجه  میشود.
د3م دم و . زراکیکه  رسد سیتوا  از  اصول  وقد
الذکربعیتکند. باید ر ازحکمراان وملتها وخا نوادهها ومردان 
د درندکان ودتر  از مرکع را به  دل  راه  ساد. مرد حر  به  دیروی 
راستی» ویا یروی  روح ازخود دفاع  خواهدکرد.
کاسی  سمینّکه  مبای  اخلاقی  را برچنین  نالبندی پولادنی 
رزی میکند بسرعت  بسایر  مقررات  ریتیکه  دو امل  بیار
جالبآها برح ذیل  است، میپردازد: آموزگاران  باید درکارعای 
ودنی إو قبلٍ ان عرچیز  درکاریکه  با زمین  سر  و کار  داشته باشد) 
سرمشق واقع  شونده دباید بانعای  اسلی  عند را راکیر ند.
راجعبهکودکان» سمینّکه وارد اشرام شدلد  ومیتوان ایشان 
راان 3 الکی به اشرام سپرد"   آان یز  ا ین  خروج ابع  سان 
مقررات  خواعند بود. إدوره صیلات در حدود عثت سال  بلول  می. 
انجامد). اینکودکان انٍ خانوادههای  خود جدا خواهند بود. یدر و
مادر باید ازحق نظارت  برایشان  صرفنظر کنند، و کودکانٍ  باید به
دیدن پدر  دمادر  خود بروند. لبا  ساده  و غذای  ساده منحسر  بغذذاهای 
باتی  خواعند بود. سطیل  بممنای  مرف  واعد بود. لیکن  در  عنته 
بث  روز دیم آزادکذاشته خواهند شد نابارهای  حخصی  خود رسند،
در درسال  سه ماءٍ از دقتایشان اختصاص  بفرپیاده درسرتاسرعندوستان 
ا . لیکن  در  هرسنی  میتوان  بعنوان  دانش آموز  پذیرنته  د.
