0 14 سه  کتاب
دوستانه و خیاطی  و سلمانی  و دندانپزشک  همیشه اقلاً  یکا ربع  زودتر 
میرسید ر مبح  ها اولین  نفری بودکه  وارد شرکت  هواپیمایی  خیابانن ویلا
میشد که محل  کارش  بود .
تنا کارمندهای  دیگر  بیایند، نرانه که منشی  قسمت  فروش  بود، هفت
هشت  نا صورتحساب  ماشین  کرده بود و به دردِدلٍ ستارآقا آبدارچی 
گوش  کرده بود که میزها را گردگیری  میکرد و از  زنش  تعریف  میکرد که
په رن  خوبی  است  و پچقدر  صبور  و بردبار. ستارآقا میگفت زنش  خیلی 
زود سرما میخورد چونٍ پوستش  خیلی  سفید است و موهایش  بور و
چشمهایش  ابی. دلیل  میآورد که مثلاً شما نرانه  خانم، شما که  سبزه
هستین  ر پشم  و مو  شکی، هزار  ماشااله  این  چند سالی  که اینجا کار 
مروکنین،  به دفعه هم مریض  نشدین.» ساعت  هفت  شب که شرکت  نعطیل 
میشد، ستار  آقا اولین  کسی  بود که  با مجله میرفت  نا به خانه  برسد .
میگفت اگر  دیر کند زنش  نگرانٍ میشود وگریه میکند .
ایین  ار  یه ررانه از نجره سری  یید ر دید ن رِاد مبری  یتٍ
برگشت  کیفش  را از  روی  راحتی  برداشت  و گفت  «میرم نلفن  کنم. حتماً
اتفاقی  افتاده.0» مادر  ترانه لبهاش  را بمع  کرد داد جلو، مثل  کسی  که
بخواهد نصویر  خودش  را در  آینه ببوسد. ترانه  دلش  گرفت. هیچ 
نمیخواست  مادر از مراد بدش  بیاید.
اتاقکا نلفن  صمومی  سر کوچه  را هیکل  خانم  صمدانی  همسایهی  دو 
خانه  آنٍ طرفتر  کاملاً پر کرده بود. خانم  صمدانی گوشی  به دست  لبخند
زد و دست دیگرش  را با دفترچه  نلفن  برای  ترانه تکان  داد. ترانه چند تدم
دورتر ایستاد وکیفش  را باز  کرد. دو  نا سکه برداشت که اگر  تلفن  یکیش  را
ورد، نوی اتاقک تنگ  مجبور  نشود دوباره کیفش  را باز  کند. زیپ  کیف
را کشید و دو  طرف  خیابانٍ را نگاه کرد. از مراد خبری  نبود .
