چرند پرند م
رای آدمٍ بدبخت ان  درودیوارمی بارد.  پد روز پیش  کاغذی از 
پتخانه رسید. بان  کردیم  دیدیم به  زبانٍ مربی  وشته ئده. مربی  را مم
کم  فیر از  اقایان  لمای  کِرام"  میچ  کس  سی داند.  چه  کنیم؟  چه
عیم؟ آرد  تلان به این  بیا تن داد ک  ر م ت  ک آا خٍ 
میژ اقدارٍ فاضلی  که  ا ما از قدیمها دوت بو.ر دیم دادیم و مراهش 
کردیم  که]ًزحت نباشدآها این یِا برای مابه فامی جرٍ کن." 
تا رودب الا ن  باحه  دارم. روعصریمن تَرجمه  می کنم
ی  آمسدم اداره.
عصری  آنا آمد. صورت  تجربه  ا را داد به  من.
چانکٍ سخی ازآِقایان  سبرد ن از  ول  ک  کیٍه ادی 
دِاشتم. اول  یک ندری  نگاه  کردم،  دیدم یچ  شِر سی افتم:  مینک 
گاشتم  دیدم سر نمی افتم.  بردم  دمٍ آتاب  گاه داشتم  دیدم سر
سی افتم. هر چه  کردم دیدم یک  کلمهاش را رنمی اتم.
مشهدی  آو یارثلی  حاضر بود. آقا زرمود: سی توانی  بخوانی  بده
مشهدی  بخواند.
مشهدی  گرنت  یک قدری  نگاه کرد،  گنت: آا! ما را دست 
انداختی، من زبایٍ نارسی  را مم به زحمت  ی خوانم  نو به ن  ربان 
مبری  نی گویی  بخواِن.
آقا فرمود : مؤمن! زبانٍ عبری  کدامست؟ این  اصلش  به  زبانٍ
مربی  بود کبلایی  ذخوداد به  من به نارسی  ترجمه  کردم.
