دندانهایش، درآملد. صدای  خندهاش  توی  لبها و اتاقک  دهانٍ  و
لای  دندانهاش  پیچید و رفت  تو گلویش  و ورقتی  بیرون  آمد به
جای هاهاها و قاه قاه قاه، شد وِر پِر  وِر.
بچهها راحت میخندیدند. سرک  کشیده بودند روی  صفحهی 
کاغذی  که  بابکا دهان اقا را رویش  کشیده بود. استاد خودش  را
بع ر بور  کردن دلخوریاش را خوردو  نویٍٍ دل به بایکا افرین 
گفت. کمکم به  خودش مسلط  شد وبه حرف آمدن
اسمت؟
بابک، بابک  عباسی.
بسیار  وب، تو نشان  دادی که  استعداد داری. میشود رویت
حساب  کرد. میتوانی  نگاهت را ریز  کنی  و چیزی را ببینی  که
دیگران نمیینند؛ ریزبینی. این  را من  نمیتوانم به کسی  یاد بدهم.
یعنی  پهجور  نگاه کردن  را، و «چه چیز  دیدن را» فقط  میتوانم
واش  واش به تو باد بدهمکه  چهور این  نگاه»ٍ ریز  ر دِقیق رابا
ط  ر قطه ر رنگ  نبدیل به هنرٍ کاریکاتور  کنی. آیا واقعا  خندهی 
من اینجوری است. بچهها من  اینجور  دهان و دندانی  دارم؟
نه آقا، شما خوشگلاید .
بانمکاید.
آقا، ودمانیم، دندانهاتان  را خوب  کشیده. ناراحت  شدید؟
خودتان  توی  اینه تا به  حال  خندهتان  را ندیدهاید؟ 
آقا، بابکا اغراق  کرده. اینجوریها هم نیست.
کلاس  شلوغ شده بود. هر  کس  چیزی  میگفت.
خب، بچهها. این درس اوّل، یعنی این  که در نشانٍ دادنٍ
