از  یک  قرن  ملاکک اصلی  روابط  دو  دولت  قرارگرفت.
پس از فروپاشی  حکومت صفویه، روابط ایران  با سایرکشورهای  جهان 
در  عهد افشاریه و زندیه از وسعت و اهمیّت چندان  مطلوبی  برخوردار نبود.
رضِنظر از چهٍ عاهده، رواِبط  ادرشاه و کریمخان زند ا جهان  مارج 
کمرنگ ر ه ملّت وقوع  جنگهای  یدرپی و خانمانسوز، جابهجا ئدن 
قدرت  و روی کار  آمدن  سران ناکارآمد و الایق، به حساب نیاوردن  مردم،
یوع انواع بیماری، نابود  دنکشاورزی، افزایش فقر، بیعدالتی، اامنی  در 
بامعه و دهها مسأله دیگر، حدود و کمارزش بود. درٍ این  دوران  مناسبات 
رایران  باکشورهای  دیگر] از  مرزهای  نجاری  پا فراتر  نگذاشت  و جاسوسانی 
ممکه بته وگریخه در لباس نمایندگان اقتصادی و یّاح به ایران  آمدند،
در  مناسبات سیاسی و ملاحظات  عمومی، محلی  از  اعراب نیافتند، تا فیالمثل 
اداه ایران را برای شناسایٍ  یرتر  کورشان  رغیبٍ نماید، ا به انسعقاد
فراردادهای مهم و اعزام هیأتهای  معتبر اقدامکنند0ی» 
به صحنه آمدن  قاجارها در  اریخ ایران  و همزمانی  آن  با نحوّلات 
ینالمللی از  یک  سو و موقعیّت  جغرافیایی و منابع  و ذخایر  سرشارکشور از 
وی  دیگَر، چشم طمع  جهانخوران را بیش از  یش  متوجه  خود اخت. در 
این  دوره نصمیمگیران  و ارکان  مدیریت ایرانٍ به  ِوابی  موش  وِلی  بدفرجام
فرو رفتند. آنان  با دادن  امتیازات  فراوان  و رنگارنگ به استعمارگّران  شرق  و
غرب، در  همهی  معاهدات  و قراردادهای  خود مصالح کشور  را به فراموشی 
سپردند. درست  در  زمانی که  نوان  دولتهای  دیگر در  همهی  زمینهها به
سرعت رو به افزایش  بود، فاصلهی ایران  با آنها در  عرصههای  علمی،
صنعتی،کشاورزی، اقتصادی  و نظامی  بیشتر شد. نلاشهای  ستودنی افرادیا 
مثل  میرزا میسی قاثممقام فراهانی"  وزیر  عباس  میرزا" نایبالتلطنه  ر افکار 
ا  تاریخ  تحولات  سیاسی و اجتماعی ایران  در دورههای افشاریه و زندیه، محمدرضا
شعبانی، ص  7 0 ا .
