بازرگان
امام عمیی  کومت  میکند، ا شورای انقلاب، یا کمیتههای  انقلاب، ا
پاسداران انقلاب. ایشان  رابطهای  که  با نودهی  ملت  دارند یک  رابطهی 
بسیار  بسیار بهخصوصی است چون  ایشان و نوده یک جور  فکر میکنند،
با یک  منطق  سخن  میگویند، با یک اشارهی ایشان، ملت  میفهمد ایشان 
چه میخواهند. غیر  از این  باید از  دادگاههای  انقلاب  بگویم:
شخصیتهای  صاحب  قدرت روحانی  که  به  بهانهی ادامهی انقلاب 
خیلی از  شهرها را اداره میکنند نا دلتان  بخواهد باعث  به وجود آمدنٍ
مسائل و مشکلاتی  شدهاند..،  اوضاع و  احوال  آسانی  نیست.
بله  در  حقیقت ثماکاری  جز ایرنکه  تهدید به استعفا کنید، نمیکنید. مایلید
که  دربارهی این  موضوع صحبت کنیم؟
باید گویم  هیچگاه  سقیقتأً  فکر  اینکه میدان  مبارزه را خالی  کنم 
داشتهام ولی لحظاتی  بودهاند که تمایل استعفا در  من  به  وجود امده. ئلاٌ 
در اوایل که نهمیدم که دولت  قدرت  کافی  برای اقدامات  ندارد ر
دخالتهای  ریادی  بود رتم  دمت  امام و به ایشان گفتم: وبه این  نحو 
ستوانم کارکم اگر  ما میخواهیدکه من  سخستوزیر باشم لازم است 
که  دخالتها نطع  وند. ر اگر  میخواهید از  بالای  سر  من  دسد توراتی 
مادر  کید باید با من  هم  مشورت  کنید» ایشان  قبول  کردند. بعد مسائل 
همانطور  ادامه بافت. دو ماه بل  باز  هم همین  ماجرا با انتقادات  شدیدی 
همراه شد: دولت  قاطع  نیست، دولت انقلاب  نیست، و اینکه  نمام
تقصیرات  به گردنٍ من است. » خدمتشانٍ نامهای  نوشتم  و یادآوری کردم
که این  سمت را با اصرار  ایشان  قبول کردهام و نکرار  کردم که  نمیشود در 
