مرتضی احمدی  خ% ا1
سیدونم واس  پی  ه  میشم. این  همهامکه پا به زیمین  یکوبم از 
نا نمیرم  و بازم قبراق  و سردماغم، خب این  همونن حال  ر روزٍ  ادمای 
پریشونه که هیچّی  حالیشونٍ نیس.
مگه  من  پیر  شدهم، مگه وهای  سرم و دندونام با هم نریختهن، مگه
پرشای  مورت  ر دشام شکل  کت  ر شلوار اونایی  یس  که  ائیغ  آفتاب  ا
ننگ  فروب  یه لنگهپا رحمالی  میکونن و شبا ازّور خسّگی بدون اینکه
اُتنشون  در آرن و با همونا کپه مرگشونٍ میذارنٍ و عین  نعش  رحب
میافتن  هزار  نا چین  و پروک  روشون  نشِسُن؟! مگه  مینک  نهاسّکامی  به
پچشم نمیزنم که کورمال  کورمالن یش  پامو  بیبینم که و چالهچوله یفتم؟!
گه  مصا دشم نمرگیرمکه ائل  میکل  ینورم باشهکه کنه جایی  ام در 
، یندری  رمتر یرق  ابا ر من  یای  رش  رٍ الم میرٍ  ؟! یه
موقه رف ردنٍ صدام نمیلرزه، اگه شقّی  به نوقّی  بخوره ازّور رس  ر
دلهره ربونم کیلیت  سشه ر ه ه ه  سیافته؟! مگه یه ورده یه راه
مرم فنف  سیزنم؟!یه پدرآمرزیدهام پیدا نمیشه سرم داد کثه  ر
بگه آخه پیرمرد مفنگی  و زپرتی  چی از جون این  دنیا میخوای.
خب  دیگه، آدمی  که مخش  خراش  پیدا کرده و از این  حرفای  هش  من 
ثه  یِی  میزنه معلومه که گاگُداری  واس  خودشم  مزقون  کوک  میکونه،
اینم  یکی ازوناشه 
ا وجود همه این  حرنا من  ودمو  نمیبازم، ورانمیدم. هنوزم که هنوزه
ا وجود یری  قرص  ر محکم و سرپئجهام. ازون  حظه که  نرص  خورشید
آپشت کو  بجوونه میزنه نا موقعی که نه دریا میمیره پا به زیمین  میکشم،
این  کایٍ  مر روزم شده، از  کورچه  کوچهها، سیابونا، حلههاء گذراء
پچارسوآ  ر بازارچهها رد شدم، هرچیام چش انداختم  دیدم هیچ 
