تنهای  تنها ه 7 7
پر سیدم:
چی؟ تنهای  تنها؟
مامان  جواب  داد:
خوب. اره، نیکولاء ما کسی  را پیدا نکردیم  یه  ثی  یایند  واشظبت 
باشد. ولی  میالمان  راحت است  کیه نیکولامان  ریگرٍ  رری  ش، راز% 
تنهایی نمیترسد.
ممیشه رقتی  ابا ر مامان  بها میخواستند یرون  ر: ر  یی  وی 
که ویش  من  بماند، گاهی  هم  مرا پیش  عمه دوروتی  میگذذاشتندب ابینٍ 
ولین  ار وهد که یخواستم مثل  آدمبزرگها شب  ننها نو خانه بمانم.
بابا گفت:
خو بن موب. امصلا پیزن همی  یر ت  یه  وامیم  ر ییٍٍ  ویٍ
نیکولا اید داند که دیگر چهکو پولو ینر تن طمننمب ی  رر تهایشی 
هم ننها نو مانه ماندهاند ر اتغاقی  مم  یِغتاء،0 رگ ب ِکوالا
گفتم:
کلوتر عضی وقتها ننها میماند. ولی  پدر  در مادر  دد  اجاز؛ میدهند 
تلو یز یون  تماشا کند.
بابا گفت:
بیا، د یدی؟
گفتم:
ولی  ما که نلویزیون  ندار  بم.
بابا گفت:
ح 63ن ار . ولی ن میدانم چطور  ی می توان  م برای امشب 
نلویزیون  بخرم.
پر  سیدم:
0 4 ی 661؟ اگ4ر لی یز یون  داشتیم ت یایی  خ و ب مر یشد 
