یک روز قشنگ بارانی  / ا ا
ارمانگرایی  بود. مر پر جدیدی  بهنظرش  سرانجام بهترین  مرد
یرسید. در  شگفتی اولین  دیدار، در  جذابیت  نخستین  گفتوگو  به  او
محاسنی  میبخشید که  در  تهدل اآرزو  داشت. پند روز و پیند شب  بعدء
وقتی  تَوهُم خاتمه مییافت  و هلن  او را انچنان  که در واقعیت  بود
یدید، با همان  جدیتی  که جلبش  کرده بود رهایش  میساخت. درد
هلن  ایپن بود که میخواست دو خواسته متضاد را برآور ده کند:
آرمانگرایی  و روشنبینی  را.
از بس  که  هر هفته  شاهزادهٔ رؤیاهایش  را عوض  کرد، از و دش  و
مر5دها زده شد. طی  ده سال  آنٍ دختر جوان  پرشور  و سادهدل  مبدل  شد
به یک  زنٍ سی  ساله بدبین  و دلزده. خوشبختانه ظاهرش  کو چکترین 
نشانهای از این  احوالات را نشان نمیداد، موهای  بورش  چهرهاش  را
درخشانٍ میکرد و روحیه با نشاط ورز شکارانهاش  حمل  بر سرزندگی 
میشد. پوست  شفافش  جنس  مخمل  پریدهرنگش  را فظ  کرده بود
بمطوری که هر لبی  هوس  میکرد بوسهای  بر  ان نهد. هنگامی که  انتوان 
لن  را ر  جلهٔ شورای وکلا دید یک دل  نه صد دل  عاشق  او گشت. از
آنجا که  هلن  نسبت  به آنتوان  کاملاٌ بیتفاوت  بود به او اجازه داد نا
آنجا که دلش  میخواهد عشق  آتشینش  را به او ابراز  کند.  آنتوان  مردی 
سی  ر پخح  ساله بود، نه زشت و نه زیبا، دوستداشتنی  ، با پوستی 
گندمگون  و مو و چشمانی  قهوهای  رنگ. ننها مشخصهٔ بارز آنتوان 
قدش  بود. آنتوان  با دو  متر قد، از همه هم  نسلهایش  یک  سر و گردن 
بلنلدتر بود و انگار  از این بابت  با لبخندی  دائمی  و کمی  خمیدگی  شانه از
6یه علذر میخواست. همه  متفق القول  بودند که  فکرش  نیز خوب کار
