بخش دهم  /% دانشگاه تهران: سوءقصد به شاه
گفت: چنانکه مرض کردم  جنابعالی  میهمان  من  بودهاید.ه به  نزل که
آمدم چند ن از استادان در انتظار بودند. علوم شد ازصبح آن روز، همینکه
از بازداشت من  اآگاه شده بودند، به نعالیت  پرداخته با نخستوزیری و وزارت 
دربار  نماس گرفته  ممل  دستگاه انتظامی  را اهانتی بزرگ به رییس  دانشگاه ر
دانشگاهیان اعلام داشتهع بودند. وضوع که  به  مرض  شاه رسیده بود دستور 
داده بود  نوری از  من  رنع بازداشت بشود.
رورز بعد دانشجویان  خیال اعتصاب و برپاکردن  نظاهرات داشتند که  البتّه 
از آنٍ جلورگیری کردم. رتتی  لفنی  به  ورزیر  دربارگفتم رؤسای  دانشکدهها
میحواهند حضور شاه شرنیاب شوند، برای دو ساعت بعد وقت داده شد. در
کاخ اختصامی (سردر سنگی) ما را به  خوابگاه شاه بردند. پایتخت او به
صف ایستادیم. لب  ر یشانی  او را انسمان کرده و به اوگفته بودند چند روز 
باید کاملا استراحت کند. لاحظه رضع  اه، شاهی که  چنانکه کژرگفتهام
هنوز مورد علاقه  و محبّت دانشگاهیان بود، ما رابه  رنّت انداخت. من  از طرف 
دانشگاهیان نسبت به این سوءقصد اظهار  اشف کردم و رسندی  انها را از 
اینکه بع خیرگذشته است  بیان  داشتم. نروزانفر، رییس  دانشکده عقول  ر
منقول  (بعدها دانشکده الهیات) مجال  سخن  به شاه نداد وگفت: اما شرفیاب 
شدیم که  ضمناٌ از اهانتی که  نسبت به  رییس  دانشگاه روا داشتهاند اعتراض  ر
شکایت کنیم.»
شاه با ملایمت و با آهنگی که لب  پانسمان شدهاش  اجازه میداد گفت:
اژلا، از اظهارات رییس دانشگاهکه به نمایندگی دانشگاهیان بود نشکًر دارم
رو میدانمکه دانشگاهیان از  ملاته من نسبت به این  سوزه علمی  طلّع هستند. ر
اما درباره مزاحمتیکه نسِبت به رییس دانشگاه شده سوه فاهمی بوده ر ن 
