دست کلوتر 9 0 ا
مانم علم گفت: خوب. مالا دیکه داریم0» ا شروع کردیم به
وراِوردن  دفترها و کلوتر  ممب یکوشید ا ا ک  ست  رفترش  ا
دراورد. رواکیم  که  کنارش نشسته بود گفت: «بگذار  من  کمکت  کنم0»
کلوتر  گفت: «خودم بلدم0» خانم  معلم به کلوتر  نگاه کرد و گفت:
«عزیزم، نو لازم  نیست  بنویسی. استراحت  کن. » کلوتر دست از
جستو جوی  داخل  کیفش  کشید و اخمهاش  را درهم  کرد. انگار از
ننوشتن  دیکته دمغ  شده بود. دیکته خیلی  سخت  بود با یک  عالم لغت 
مشکل  مثل  «سوسن  عنبر» و «اطلسی» و تنها کسی  که دیکته  را خوب
نوشت انیان  ودن نی  اگرد اول  کلاس  ر مزیز  دردانه مانم علم.
هر  بار  خانم  معلم کلمه مشکلی  میگفت  من  به  کلوتر نگاه میکردم و
ر ممپوزخندی  یزد.
بالاُخره رنگ نفریح  خورد. اولین  کسی  که از  جاش  بلند شد کلوتر 
بود. خانم  معلم گفت: «شاید بهتر باشد نو در کلاس  بمانی.» کلوتر
دوبار، گرمهاشٍ ا درهم کرد اما این بار یشتر، ر یفت: «دکتر  هم
گفته که باید حتما  هوا بخورم  وگرنه  دستم از این  بدتر  واهد شد »
خانم معلم قبول  کرد ولی  گفت  که باید احتیاط  کند؛ و برای اینکه
کسی تو لهابِهکلوتر  ته نزند او  را پیش از مه  رستاد یرون. مانم
معلم پیش  از  آنکه  بهمان  اجازه روج  بدهد شروع کرد به نصیحت 
کردن  که باید خیلی مواظب  باشیم و بازیهای  طرناک  کنیم و هوای 
کلوتر  ا دائته باشیم بادا دستِشی  درد گیرد. کلی  از رنگ  فریحٍ 
سینجور  مدر رفت. رقتیٍ  بالاخر، رارد میاط  دیم، رفتیم راغٍ
ثلوتِر.ا دائت  ا بچهایٍ آن  کی کلاس، یه سشان  ریوانهاند ر ا
اصلاً ازشان  خوشمان  نمی آید، جفتک چارکش بازی  میکرد. ما دور 
کلوتر  جمع شدیم ر سؤال پیچش  کردیم. کلوتر از  اینکه اینقدر  مورد
نوجه قرار  گرفته بود احساس  فرور  میکرد. ازش  پرسیدیم کامیون 
