دعوتهای  مردم کونه، در پاسخ پرسش از علت  یام، در خطبه ها و
سخنان  خود پیوسته  میگفت  حلال  خدا حطهم و حرامٍ خدا حلال شده
استا  . ما میدانیم  وظیفهٔ  هرمسلمانی  استکه برای  نجدید حیات  سنت  و
میرانیدن بدعت برخیزد. او هنگامی  به عراق  آمدکه  د عوتنامه های 
فراوان بهدست وی رسید. او از روزیکه  با طلیعه  سپا هیانکوفه  برخورد
و فرمانده این  دسته از وی پرسید چه  میخواهی؟گفت  مرد م این  سرزمین 
از من  خواستند نزد آنان  بیا یم  نا بیا ری  ایشان  د ین را زندهٌ  کنمم. اکنون
اگر از سخن  خود برگشتهاند من بهحجاز باز میگردم. او پس  از اینکه 
د ید سپاهیان  کوفه از طاعت پسر زیاد بر نمیگردند و بهوی  نمی پیوندند
نا آنجا که نوانست کوشیدکهکار بهجنگن نَکشد . حتی  د ر واپسین 
گفتگو ها با پسر  سعد از وی  خواست  نا یکی از دو پیشنهاد او را
بپذیرد آگر فرماندا رکوفه یکی از این  د رخواستها را میپذیرفت کا ر
رنگ  د یگری  مییافت. اما پسر زیاد جز  این  نمیخواست  که او را خوار
سا زد و بهحکمم  خود د رآورد ، واین چیزی  بودکه آن آزادمرد هرگز 
نمییذیرفت. چناکهگفت: من  هرگز  مانند بندگان  خود را سلیم  شما
نخوا همم کرد . پ  چنانکه  میبینیم  هنوز  آن  چرا بیپاسخ  مانده است.
حقیقت  این است  که ناریخ نویسانقدیم  نمیخواستهاند ویا سمی  نوانستهاند
هر  حادثهای  راءر هرچند هم اهمیت بسیا ر داشته باث د  از جهت 
اسباب  و علتهای اجتماعی، اقتصادی، و مردمشناسی  نحلیل   کنند. آنان 
بیشتر  بهجنبهٔ سیاسی  و نلامی  رویداد ها مینگریستهاند ، آن همم برای 
شان  دادن اصل  حادثه  گر نا ریخ نویسانگذشته وطیفهٔ خود را مانند
مورخان  امروز انجامداده بودند آگر ننها بهنقل  روایت ا کتفا می کردند ،
. سلماً امروز ناریخ  اسم  صورت  دیگری  داشت.
حادتهٔ .حرم  سال1 . هجری از جمله حاد هد هایی استکه با ید عت 
ار طبر  ی ، حو ادث سال 1 6 .
