سفر  فرنگ
که  در بیش از بیست هزار  نسخه  درمیآیند،  چهارده تا شانزده درصد. دیگر 
این  یه میِی روِی سدهای  یئواند نرارداد ادامالعمر  ا ناشری  بندد.
هر  نویسنده سقً  دارد نا پنج کتاب، یا محصول کارٍ  پنج  سال  را پس  یعنی  که
الی  کا کتابٍ  وشتن رٍ بیشرترٍ؟ با ناشریٍ قرارداد قطعی  یٍدد.
عد، از  ررگاترین  سقً  الیفبگیرانٍ این  سالها پرسیدم. اسمٍ آنها را بُردن
«مونترلان، موریاک، سارتر، سیمونٍ دوبوار، ساگان، هروهباز، ژرژ  بلوندن، و
شوارتس  بارت » که این  سهتای  آخر  را نمیشناختم. دیگر  این  که، در  هر
سال، هر  ناشری، دستکم  دهتا کتاب  دارد که  کمتر از دَه هزار نسخه  نروش 
رود. ر رای به سالٍ وقتی کِه کتابی کمتر از  سه مزار  سخه فروش  بیرود.
که پوست نویسنده و ناشر، کَنده است  و نا جبرانٍ کنند.0. والخ. و بعد هم،
انکشف  که اینجا هم  ناشرها بیشرتر  به اسمها و شهرتهای از  پیش  ساخته
شده اعتنا میکنند  نا به  خود کتاب  یا به  کشف  قریحهٔ تازه و حرف و سبکٍ
ازه. ربسیار  کماند  اشرِانی که به این  سایل  مایت کنند. رٍ عکسو سویر 
راهم پرسیدیم . سی  فایِربرمهای پرسید. رعٍ توشطیک  سویر، به اندازه
یک  صفحهٔ مادی کتاب  .نقاشی  و مکس  سیاه و سفید .پنجاه نرانک  است  
گر  رنگی شده میشودصد. راین  رغٍ داخلٍ کتاب است. تا برای رِوی  سلد،
همین  اندازه نصویر، میشود صد، نا دویست فرانک. و برای  مطبوعات؟. . .
خبر  نداشت.
دیگر این  که این  حضرت رعدی  تلفن  کرد کهن
سن  دانم وتِر ر سیبون روان"  .رعلیامخدرهمای برمهای،کهکارهای اسِت 
در  نمت رهنگیٍ  بونسکو) . که کارّت  در  سوییس  که نمام شد، برگرد
فرانسه، برای  کنفرانس.»
ر نشکّرات..ن رالخ. ر این  که  عذورم. زبانی که  ا، به خاطر  نلکٍ، چرب 
کردیم، طرف  یمان  کرده است  که سوزنی  برده بٍ با ان  خیه به  اب  دوغ
خودمان  میزدهایم. باید بنویسم  میال، یک  راَس  هغربزدگی» برایش 
بفرستد، نا بداند که  چندان امیدی به کارٍ  بعضی از بندگانٍ خدا نیست. راستی 
یک  نسخه هم از همین  پرت  و پلا را دادهام به فریدونٍ هویدا. به  منوان 
سو فاتی  از ابٍ  سانسورٍ  ولایت  گذشته. کتابش  را هم  ماقبت  خریدم. دل  به
