الین  ابارٍ  وی  یمکت  شست  و ازدرد ناله  کرد. همانجا که  شثسته بود،
مدای  رداد  وبیداد یمارانی  را می  شنید که دنداناپزشک درحال  معالجه آنها بود .
الین  ابار ان  ررس  هشود لرزید. از جایش  بلند شد نا از  بیمارستان  بیرونن برود؛
ا در  همین لحظه  در  از  شد ودندانپزشک اورا صدا زد . مالین  سابار  هشت
رزید  ونزدیک ود فلبش  بایستد؛ از  آمدن به بیمارستان  پشیمان  شده بود .
دندان پزشک به اواشاره  کرد  و گفت: «لطفاً  بنشینید آنجا.»
و بهصندلی  مخصوص  دندانکشی اشاره کرد. مالین  سابار  با ترس  ولر 
روی  صندلی  شست و به ابزار  کار  دندانپزشک خیره شهد . وسایل  کار ریر 
روشایی  پراغ می درعشید وترس او را چند رابر میّکرِد  
دندان پزشّک درحالیکه  دندانکش  را در  دست  گرفته بود، گفت: «غُب،
الا لطفاً  دهانتان  را کاملاً باز  کنید. »
مالین  سابار  در  حالی  که دست وپایش  می لرزید، گفت: خواهش  یکنم
دندان مرا نکشید اقای  دکتر، بهمن  رحم کنید . »
دندانپزشک باکمی  مصبانیّت  گفتن «پس  راین چه 10ینجا آ02/10»
الین  ابار  چنتب «لااقل  داروی  مگّنی  بهمن  بدهید که  درد را ساکت 
کند . )
رنداان پزشکگفتب ررمتأتغانه رای این  پچیزها دیر  شده، حالا دهانتان  را
فورا باز کنید 00»
مالین  سابارٍ از  نرس  بهصندلی  میخکوب  شد . فکهایش اصلا از  مم  باز 
ری شدب رندان پزشک  که دیگر  وله اش  سررفته بود، با اوقات  لر خی  نکهای 
الین  ابار  ا  زحم  ت ان  مم  ان  کرد؛ اما مالین  سابار  که از  ماقبت  کار 
می ترسید، دوباره فکهایش  را بست.
ین  ار  رندان پزشک  پرستار  را دا رد و گفت: «لطفا آمپول. »
ار وورا آمپول  ا رد  شت  وپیش ازآنکه  الین  سابار  »  ود یاید ،   را
بهپهلوی اوزد  مالین  سابار از  نرس  فریاد زد: «آخ0»
