اگر  دنیا دیوانه بود
میدانید اگر  دنیا دیوانه  بود،  چه  میخوردم؟
یک  که  سوپ ر یک  لیتر  گوشت، سر میکشیدم.
یا شربت ساندویچ  میخوردم،
و روی  ان بستنی  سرخ کرده وکلوچه  دوچرخه!
و بعد سالاد دفترچه و کباب  لباس!
و بعد اُملت کباب  و نان برشته  مقوایی!
و یا شیر  فلیظ  مداد وگل  مروارید!
از این  جور چیزها میخوردم اگر  دنیا دیوانه بود.
میدانید اگر  دنیا دیوانه  بود، چه  میپوشیدم؟
لباس  شکلاتی  بر ن  میکردم ور کراوات  خامهدار  میزدم!
گوشواره راحتالحلقوم  به گوش  میآویختم  ر کفشی  از ابدوغ
میپوشیدم!
اخبار  نعناعی میخواندم!
پسرها را مریم صدا میزدم ر دخترها را موسی!
باگوشهایم  رف میزدم!
و در هوای  بارانی  چتر  کاغذی باز  میکردم!
از این گونه کارها میکردم اگر  دنیا دیوانه بود.
دیگر  چه میکردم اگر  دنیا دیوانه  بود؟
روی اقیانوسها راه میرفتم و در کفشهایم شنا میکردم!
بر زمین  پرواز  میکردم و در هوا جست میزدم!
وی  وان  مام میدویدم ور روی پلهها حمام میکردم!
وقتی به کسی میرسیدم میگفتم:«خداحافظ، دوست من!»
رهنگام عداحانظی میگفتمإ9سلام، دوست عزیزاه
در چنین  دنیایی، ادمها همه خُل  بودند و دیوانه؛
و من  شاه دیوانگان بودم، اگر دنیا دیوانه  بود!
ه راحتالحلقوم:نوعی  شیرینی از نشاسته  و شکر 
