 گمراهی  است.
چت"ا نوشی  است  همه  زهر، و اموشی  زهری  است
همه  نوش.
کار؟  منایت  دارد؟  که  راهبر است، نه  طاعتکه  زیوراست6
ابراهیم را ازآنچه زیان  که درش  ازر است؟ د ازر  را جم ود
ازآنکه  ابراهیمشی  پسر است؟
مث"  ردمخوار است، یعثق"  ردم"  موار  است.
عثق  م  ام دارد و س نگ، ر ه  ملح دارد ر س جنگ.  
 تص دوستی  دانی  که  چرا دراز است؟  زیرا که  دوست  ی» 
نیاز  است.
اگر  بلککس را از  دوستان او بولکردی، ر ستی؛  اگر 
پللک  از  دوستانٍ اد را تبولکرد، س  س پیوستی.
هرکه  دانستکه  عالق  در  حق؟  او قصیر  نکرد،از حسد
ِرست، رمرکه  دانستکه  تم ست د کرد،از  د سر ت.
لوسارٍ ست به   ط  است، گیغتار  آدمی سکّط  "
است. 
 میپندارندکه  دارند، باش  نا پرده بردارند  .
 چز  راست  بایدگفت، هر  راست  نشاید گفت .
زر بد ستودر  ربرانٍ، تکبا یبان  00ه  مع 
میران. 
  مفت (ممسر  مرخم)، کفتن. 3 مهم  عنایت (توجه حق) است.
س  ک0ا یراصیم  ر  اوست  راورا بسر است). . ستط، خطاء
رل  5/
