6. بازگشتٍ بقدرت  مرکزی 
از  بالااسر  قرون  دسطی  بسر  عت پر از  کرده خود را بهقرون  جدید
میر  سانیمٍ دنظر  بهقرن  16 میانداز  بمٍ راندیشه دولت  وقدرتآن)0در 
سااهای  اولیه قرن16 سلطنت  مطلقه  رواج سر  اعی  دراروپای  باختری 
یافته شَکلمعمول  حَکومتگردید. مردمبیشترمتعد بودندبسلطنتهای 
ملی که بو جود ا مده  بود مباهات نمایند و کمتر  برای  از بین  رفتن 
مؤسسات  قرونوسطائی  ناسف داشتند. سلطنتٍ مطلقهبنایئ مشر طیت
فئودالی  ددولتهای  آزادراکه نمدنقرون  سطائی  بر  آن استوار  بود
داژگونساخت. هما نطور  که بعدها ناسیِونالیسمٍ فرضیهحقائیتموروثی 
سلله سلاطینی  را که رژیمٍ سلطنت  مطلقه بو جود آورده بودند،
در  هم شَکست.
چنین  نحولات  ناگها نی  که در  سراس  اروپا بوقو ع پیوست
مسلماً  مو جب تحولینیز  درفلسفه سیاسی  گردید و در  سا لهای  او لیه
قرن16 این تحول  در  قیافه خشن  ومتضاد شخص  ما کیاوای  ایتالیائی 
آشکار  شد.
اقدامات سیاسی   نظامی  تقریبا تها هدفهای  مورد علاقه 
ماکیاولی  بودهاست  واینمائلرا بَکلیاز  موضوعات  مذهبیاخلاقی 
اجتماعی  جدا میِکند. هدفسیاستٍ بعقیده  ویاحفغظ  وافزایشقدرت 
است ومقیا  قضاوت  در  جه موفقیتاست  ولو از طر  ق  ظا لما نه اعمال 
شود  عار  یئ ازایمان وداعتقادیامخالف قا نون باشد. ماکیاولیار بردن
وسائل  خلاف اخلاق  ر ا برای  زمامداران  بمنظور نیل  بهدف نجویز 
مینماید  لیهیچکاه ش  نداشته استکه فساد اخلاق  درمردم  جود
