مبارزه خود با شاهان  و اربابان  ستمگر و غارت و تجاوز 
بیگانگان  و دیگر  دردها و رنجها و نیز بیانگر  آرزوها و
امیدهای  پاکشان  هستند.
تاریخ  ردم اینٍ  رزیِن از  دیرِگاه نا امروز،
بازگوکننده مبارزات  و امال  و آرزوهای  آنان است و این 
سرگذشت  رنجبار، در  ترانههای  آنان انعکاس  خویش  را
بازیافته است. قرنهای  متوالی، خان ها و بیگها و
اتابکها بر این  مردم ستم روا داشتند. در  زمان  صفویه،
کشاورزان  تهیدست این  سامان، بارها  علیه  ظلم  و ستم
وریدند ربا تجاوزگران پرتغِالِی کهبه مرمز  مجوم آورده
بودند، به  مبارزه برخاستند. آنگاه که افغان ها به  ایران 
سِله کردند ا مقاومت  دلیرانه  ردم فارس روبهرو دند 
اغامحمدخان  ناجار  در رابر  قاومت  ردم این  سرزمین 
به کشتار  انها پرداخت. با وجود ظلم  و زورگویی  شاهان  و
دستنشاندگان  انها و علیرغم  هجوم مکرر بیگانگان،
مردم دلیر این  سامان، لحظهای از مقاومتٍ و مبارزه
بازنایستادند. اگرچه  همواره شلاق  ستمگران  بر گرده آنان 
شیار میزد و زمینهای  عطشزده و تشنه  جنوب را با
خونشان ابیاری  میکرد، اما از میان این  کشتزارهای 
سوخته  و رودخانههای  خون، درخت عصیان  جوانه  میزد
