چچ؛ بُال  دا%ن /26840//ش 
اً  ر..ن 1393/12/1809
ری  ی  ست:00ر0 0/ر00
3 /ر/)% /ا) /
گثُْأانر و/وری 
میر ل4 جناب  آقای  مهندس  جعفر  هاشم زاده
ریاست  محترم  کانون  کارشناسان رسمی  دادگستری  استان  آذربایجانغربی 
باسلام
نظر به اینکه ، در خصوص  صللاحیت ارزیابی  ساختمانهائی  که تاسیسات مکانیکی  و الکتریکی و آسانسور
و نظائر آنها دارند، از جهت اینکه در صللاحیت  کدام  یک از رشته های  تاسیسات  ، صنعت  و فن  یا
راه و ساختمان است  سوالاتی از طرف  کانونها شده0 موضوع  در جلسه مورخگکُگااه؟ا شورای  مالی 
مطرح  گردید. مقرر شد ، صلاحیتها و عناوین  صلاحیتهای  مصوب شورای  عالی  که برای  رشته های 
مذکور به کانونها ابلاغ  گردیده به قوت  خود باقی و تاکید بر اعمال  صلاحیتها در رشته های  مزبور در
کنار هم  را دارد .
ِرٍ  مرتضی  محمدخان 
رز راا  رئیس شورای  مای تآرَکتاتارِسمی  دادگستری 
ررمر ر سرئٍ )
ٍِگد
04ً ا1 لچ 5//62 ر تّّّی   %
ص دیتِتک  چاز
أ 31/% 7% رإبِئ ک) ُ»
ه 112/1»  ه
7 ژ4
س
ون  یپییین بابانشیی  سعرویٍ  ر  یبی:ن سشی هیابان شیی  رین ر  ر یسی  سیبی» . سسار  ه«؛ن «  سد.ن 400001201ن
لُُاُاُن  أ /"ن ا ت ا َنزرایتتانً، ی  % پست  الکترونیک  ن آ454434074044/54242404گ 
س 
