متال
ریجِِیبٍ 
رارتُّااتذْاُُخّلایات  182748
گَ ن و»ر  اه
وپث:
0ب7ت؛
دی؛
بّرّن 
گتیپپ/3 
وگٍ
باتوجه  به  ماده 461) قانون برنامه  پنجم  وسعه  ، این  وزارت  مکلف به ااد شبکه ملی  اطلاعات
درکشور  می  باشد . دراین  راستا ضروری  است  دستورفرمایید کلیه  بانک  ها إاعم از دولقی  یا غیدولی  ا
نسبت به ابام موارد ذیل اقدام لازم  را به  عمل  آورند :
ا. استفاده از  پسوند دامنه  کشوری 012"  درکلیه وب سایت  ها و پرتال  ها اجباری است  .
بدیهی است استفاده از پسوند های  عمومی  نظم  601 0220 و 000 برای  بانک ها به  عنوان  پسوند
اصلی  منوع است  و درصورت  بت  دامنه  های  فوق باید به دامنه  اصلی با پسوند 012" 
منتقل  شود.
2. ضروری  است میزبان  وب  سایت  ها و پرتال  های  فوق  درداخل  کشور  ابام گید و مدیران 
وب سایت  ها و پرتال  ها با مراجعه به  سایت ثبت  دامنه  های  کشوری تزُوزْیک)
علاوه برثبت  یلاهای اینترنی  ، نسبت به  ثبت ک«  های اینترانی اقدام فایند.
03 لازم به  ذکر  است در  صورق  که  میزبان  وب  سایت ها و پرتال  های  فوق به  صورتٍ داخلی 
وتوسط  خود بانک  ابام می  شود ، لازم است نسبت  به اتصال  مرکز  داده خود به  شبکه  ملی 
اطلاعات از طریق  لینک اینترانی اقدام فایید.
مسوولان  فناوری اطلاعات بانک  ها به  منظور کسب اطلاعات بیشتر  می  توانند به سازمان  فناوری 
اطلاعات ایران (معاونت توسعه و مدیریت شبکه  ) مراجعه  فایند.
راَغور 
3% س7
رونوشت  :
ه سازمان فناوری اطلاعات 
ه دفتر وزارتی (2395)
