لقی  مواهد شد. رنشانی  دبیرخانه" ُُّلُابقات  میابان  سهروردی  جنوبی  کوچه شگریٍ 
پلاک9 واحد 6 تلفن  : 88448739 می  باشد) چِی 
013 قرعه کشی  مسابقات راس  ساعت  5ا روز سه شنبه مورخ 92/6/19 و پس از دریافت  مدارک
وثبت  نام تیمها برگزار می  گردد، تیمهایی  که اسامی و مدارک حداقل  پنج (5) نفر از بازیکنان 
خود را تا تاریخ  92/6/16 به دبیرخانه مسابقات  تسلیم ننموده باشند در قرعه کشی  شرکت 
داده نخواهند شد. مکان قرعه  کشی  سالن  آمفی  تاتر شهرداری  منطقه  3 تهران  می  باشد)
014مابقی اسامی ومدارک  بازیکنان  می  بایستی  در طول  مسابقات  و قبل از ورود بازیکن  به داخل 
زمین  تکمیل  گردد(کارت شرکت در مسابقات  برای  بازیکن  جدیدپس از انجام اولین  بازی 
بازیکن  صادر خواهد شد).
ها.مسابقات  در هر رده سنی  در دو وقت  20 دقیقه ایبدون  توقف زمان  سنج)و 10 دقیقه
استراحت  بین  دو نیمه برگزار می  شود.
016مسابقات راس  ساعت  تعیین  شده برگزارمی  شودودر بازیهای اول  هر روز تا15 دقیقه تأخیر
مجاز خواهد بود. درصورت  تأخیر بیش از 5ا دقیقه ه تیم خاطی  بازنده اعلام خواهد شد.
017 درمسابقات  دوره ای  به تیم  برنده سه امتیاز بازنده صفر و درصورت تساوی  یک امتیاز داده
خواهد شد.
8ا0 چنانچه دو تیم  در مسابقات  دوره ای از نظر امتیاز مساوی  شوند، نحوه صعود تیمها به  شرح
ذیل  خواهد بود :
اول: نتیجه مسابقه مستقیم  دوم: تفاضل  گل   سوم:تعداد گل  زده بیشترح چهارم: در صورت 
تساوی  در همه  موارد فوق  مسابقه مجدد تیم  صعودکننده را تعیین  مینماید.
019عدم حضور هر تیم  در یک مسابقه در هر دوره ه به  منزله  انصراف از شرکت در کلیه مسابقات 
تلقی  شده و از کلیه  مسابقات  حذف خواهد شد و امتیازات  آن  در جدول  محاسبه نخواهد شد.
20، درصورتی  که درحین  برگزاری  مسابقات  تیمی از ادامه  مسابقات  خود به  هر علتی امتناع ورزد
ضمن  رسیدگی  به  موارد انضباطی از حضور در مسابقات  سالهای  آتی  محروم  خواهدشد.
021 درمواردی  که عدم  حضور یک تیم  تاثیرمستقیم درصعود و سقوط  تیمهای  دیگر داشته
باشد ، کمیتهءانضباطی  مسابقات  دراین  خصوص  مستقلاً تصمیم  گیری  خواهد نمود .
022هر بازیکن  فقط  در یک رده سنی  میتواند حضور داشته باشد.
023اولین  بازی  هر بازیکن  در هر نیم  به  منزله  عضویت  در آن  تیم بوده و سایر تیمها
نمی  توانند ازاین  قبیل  بازیکنان استفاده نمایند.
024 حضور مربی و سرپرست  تیمها در هنگام برگزاری  مسابقات الزامی  می  باشد.
