شماره :/»ن 4000000گ5 0گ86119 
6 . ه    تاریخ  :»ر 4 4/ 14930//
ل] رً وَرل  پیوست  : 00000 0000000000 . 
61 ! سازمان مرکزی 
دفتر قائممقام  رئیس  دانشگاه درعلوم  پزشکی 
گمِحِیالیثُاین3479ُ/غلمنُ4   مو ری
ر  .
و ئٍ
احتراماً  در راستای  تحقق  چشم انداز نقشه توسعه علوم  پزشکی  دانشگاه آزاد اسلامی  در جهت  کسب جایگاه قطب  علمی  پژوهشی 
منطقه و نظر به  راهبردهای  پیش بینی  شده در این نقشه  با محوریت  تقویت  نگاه پژوهش  مدار در حوزه علوم پزشکی  ، ارتقای  رویکرد
به سرمایه انسانی  در حوزه پژوهش  و بهینه سازی استفاده از امکانات و ظرفیت  موجود و هدفمندی  پژوهش  به  سوی  تولید علم  نافع  ،
راه اندازی  دوره دکترای  تخصصی  پژوهش  محور رشته  های  علوم  پزشکی  ، عنوان  یکی از اولویت  های  حوزه علوم  پزشکی  مورد توجه 
قرار گرفته است.
بدین  منظور به پیوست آیین  نامه دوره دکتری  تنخصصی  پژوهشی  منطبق  با آّیین نامه وزارت  بهداشت، درمان  و اموزش 
پزشکی  مصوب  پنجاه و یکمین  جلسه شورای  عالی برنامه ریزی  علوم پزشکی  مورخ 92/3/25 ابلاغ  می  گردد.
مقتضی است  ضمن  اطلاع  رسانی  متناسب این  ایین نامه در جهت ایجاد بسته های  سخت افزاری و نرم افزاری  لازم برای اجرای 
این  آئین  نامه در واحدها، مراکز تحقیقاتی و گروههای  واجد شرایط  دستورات  لازم  مبذوع  گردد.
تتبتٌّ دکقً با لاریجانی 
تائممتام رئیس دانشگاه
رلیس شغورای راهبدی حوزه علوم پشکی 
نشانی: نهران  ا پونک، انتهای اشرفی  اصفهانی، به  سمت  حصارک، واحد علوم  . تحقیقات، بلوک 01 طبقه  هفتم، دفتر قائممقام  رئیس  دانشگاه  در حوزه علوم  پزشکی 
تلفکس  44865555 و 44862222
