پگچٍ 5 2%  ر ً 0: 
ه گئ
أ  ئ34 وِچٍ
پت:
وروحیرناای 
جناب آقای دکتر روحانی 
ریاست  محترم  جمهوری اسلامی ایران 
سلام ملیکم 
موضوع: شدیر  ر شکر  از نلاش و اهتمام دلسوزانه  جناب  اقای  دکتر  ریعی  رزیر  محترم ساون، کار  و رناه
اجتماعی  در  رفع  مشکل  چند ساله  کارگران  ر ایجاد بارقه امید ر نشاط  در جامعه  کارگری.
حراما استحضار  ارید ارگران زحمکشر  ریت    ر ست  ارون استان  موزستان بابت  مِِِجِِیٍ
های  متعلقه خود، حدود  ا سال با مشکلات جدی  مواجه  بوده اند و متأسفانه  طی  سالهای  گذشته  مسئولین ذیربط  
اقدامی  در رفع این  مشکل  ننمودند بهٔ نحوی  که با اعتراض  و حصن  ستمر صدها کارگر  در هران  ر استان 
و..، خوراک  بلیغاتی  رسانه  مای  یگانهً  مّلیّهٔ نَظام گردیده بود. که  بحمداله  درایت، ندبیر  ر مساعی  جناب  اقای  دکتر 
 ریعی  در جلساتٍ مستمر موجب  گره گشایی  شد و موجی  از امید و نشاط  در  بین  خانواده های  کارگران استانهای 
برَ»خوزستان، لرستان  ر ایلام ایجاد نسموده و موجب  رضایتمندی  انها از دولت  حترم  گردید. 
 لذا به مصداق  من  لم یشکر المخلوق  لم یشکر  الخالق، کمال نشکر  و ندردانی  خود را از لاشهای  جناب 
آقای  دکتر  ربیعی اعلامٍ می  نماییم.ت یِکِر
4%سی30» ًَ مًَ
ا ر نع پیچرتحو ن  ر ت% مٌ 
ا ،ی  رآّرّ  وِیِپِچِمنٍٍ ری چِچوخت  اپریتپومی  کهً 
شویِگنٌ/ ررم ح0 ر
ییچٍَِ  تت حبٍ رز عیِوِِّگچِ  ر
