له  
ج6وچ  هصاره: ر 2/1663  . .
. دیوان محاسبات کشور   ایه   ر 0122//8ن 
دیوان محاسبات استان  خراسان رضوی  
و: سسن
إ//6اش//آل6،
ه ر
رئیس کل محترم دادگستری  خراسان رضوی 
مدیرکل  محترم  امین اجتماعی  خراسان  رضوی 
شهرداری  محترم مشهد  ر چنارا  ر%سبزوارً  ر%نیشابور  %قوچِان  رگناباد لر تربت  حیدریه  ر%تربت  جام  ر%تایباد 1 لات ر
کاشمر /%درگز  
د سلام  علیکمل
را؛بع  ی» می230قلون الحی برخی مولد بهقلون تنظیم بخی ار مغررات مالِی ولت43ِکه روجله علی روز 
وتبه مورغ  چهارم اسفند  ماه یکهزار و سیصد و لود سه  مجلس ورای اسلامی تصویب و درً طریخ 93/12/به تأابد شورای 
عبان ریهوطی اه ماره 28/87025 مورغ 93712/13 مجلس دورای لسلمی ولل دم  می لستحفِارو یهرمرطری 
در موارد ای به رحع ذیل اِیغاد میگردد.
«  ج. در مورد احکام  قنطعی  دادگاهها  و اوراق  لازم الاجرای  بتی  و دفاتر اسناد رسمی  وسایر مراجع  فنضالی 
 علیه ستعاهای اجرائی  موضوع  ماده إ5ا قالون  مدیریت  خدُمات کشوری،  چنانچه  دستگاههای  مذکور  ظرف مهل 
مرر در قانون نحوه پرداخت محکومْبه دول و عدم تامین ؤتویفد اموال دولتی مصوب 1265 به هردیل از اچرای 
 کمخوداری کفده مرجع الی یا بی پاه شه باید مِرَاِِبرا جه اجراء به سارمان مدیریو پرامه ریی 
کشور اعلام کند و سازمان مذکور  موطف است ظرف مدت3ماه محکومُه  را بدون رعایت محدودیتهای جابجایی 
در بودجه  صک دارائیهای سرمایهای و هزینهای از بودجه سئواتی دستگاه مربوط  کسرومستقیما به محکومُله یا
مجرای احکام طدگهیا سایر مراچیحانیوییٍعِرِِوِطٍ پزقِلخ کد»
إیرخانه ساخماٍ َِآَ2ب73ٌّ] 
اریح  و  إپین 2896)  .7 1  پبإچیتِّچپری   
اککُّخللللَلَللٌ    ا %
روئوشت : 9ل1%  کگکلظئَکٌ
ا %لیه ستگاههای اجرائی استانٍ  جهٌٌ43خٌر3 3کِِِبٍ »ٍن
سرپرست محترم هیاُ  حسابرسی  جهت اطلاع.
ا بز%ب اگا94 ا 
ٍ»  رن ِب   ر 
 مشضهد . میدان جاباز  .بش جانبار جنوبی  2  صندوق پستی : 917350379
مه41120ی7 وسن 211ی0  ب 0ِل93چ00924م600 س0 
