شرلت  ت6ونی مسلرع  ب5م4 فرل 5ریغ  ر 9/12/5ر
ر6 صایع  مسٍ  ایرا6  شماره: 89012313
آگهی  دعوت مجمع  عمومی  عادی  ( نوبت اول  ا
بدینوسیله  ازکلِیه  اعضاء محترم  دعوت  میشودتادرمجمع  عمومی  عادی  این  شرکت  نعاونی  که  رأس  ساعت  13/5
روز یکشنبه  مورخ  89/12/22 در محل  مسجدامام  سجاد واقع  درمجتمع  مس  سرچشمه کرمان  تشکیل  میگردد
حضوربهمرسانند.
یادآوری  میشود:
درصورتیکه  حضورعضوی  درمجمع  عمومی  میسرنباشد میتواندحق  حضورواعمال  راْی  ازسوی  خودرابه 
نماینده تام الاختیارخود  واگذارنماید ا دراینصورت  هیچکس نمیتواند  نمایندگی  بیش از یک  عضو را بپذیرد.
اضافه  میشود برگه  های  نمایندگی  مزبور با امضاء هیئت  مدیره معتبرخواهدبود.
این  مجمع  عمومی  باحضورنصف  بعلاوه یک اعضاء رسمیت  خواهدیافت  ومصوبات  آن  درصورت  عدم 
مغایرت  باضوابط قانونی  برای  کلیه  اعضاء اعم از حاضروغایب  نافذومعتبرخواهد  بود.
دستورجلسه:
ا  استماع  گزارش  هیئت  مدیره وبازرسان 
02 بررسی  ومذاکره درخصوص  نقشه  های  معماری  داخلی  آپارتمانها
3 بررسی  مجدد درخصوص  تعیین  نحوه محاسبه مابه  التفاوت قیمت  آپارتمانها باتوجه  به  تفاوت  متراژآنها
4 بررسی  مجدد  درخصوص  تعیین  نحوه محاسبه افزایش  قیمت  آپارتمان  درطبقاب  بالاتر
5 بررسی  مجدد  درخصوص  نحوه انتخاب آپارتمانها توسط اعضاء براساس  تیپ متراژومحل  وقوع) وطبقات 
6 بررسی  مجدد درخصوص  نحوه  پرداخت  مبلغ  مابه  التفاوت  قیمت  آپارتمانها
ضمناّاز کلیه اعضاء محترم  تنقاضامیشود نظرات  وپیشنهادات  خود راجهت  طرح  درمجمع  عمومی 
درخصوص  ردیف هَای  ( 203040506 )ا حداکثر تاتاریخ  89/12/19 بصورت  مکتوب  به  دفترتعاونی 
واً ًًُ پژوًُ وا آِایًً ُّیً ُجًَ خوُیًٍ قَایَُیً  ََُوًُ ُمً َُِریًً مً وًَاً اوًُیًً
253گ22ْ23ْ55ی!2تگتقللُللکلْقّقلُ؟  ا ؟% سابر شاره 44843302  6% اورسال 
فرماییدکه  مزید تشکروامتنان  خواهد  بود.
مزن راعزای  یی 
ق3چٌ پیویٍ ِیی، چچ»
ییِیٍ  یٍن 
م% 0م «
را6ح بزرگراه اشرقی اصغانیحبعرار قاطع  یایشبه طرف  مرّلز  مطینه فنیً "قورََوَجّبَچَ "بَّسَت  میلارح پللّل»ل
تلفن  : 4 4 8 ؛ ؛ 8 ا 4 و 3 8 6ا مه « 8 4ا ا فا بر : 9 6 3 3 4 8 4 4
