بسمه  تعالی  « فرم  شماره  3»  صفحه  73
این  فرم  بایستی  در یکی  از دفاتر رسمی  به  طور دقیق  و خوانا تنظیم  و به  ثبت  برسد
چُِلُئُُِِعِعُِِچچُُِِچً «تعهد  نامه»
إاینجانب: فرزند: به  شماره شتاسنامه:
إصادره از: متولد سال: شماره ملی:
إساکنمحل اقامت دائم): تلفن  ثابت: تلفن  همراه:
إدانشجویدانشگاه: دوره: به شماره دانشجویی:
که از تسهیلات  صندوق  رفاه دانشجویان و نیز تسهیلات  سایر شرکتها و مراکز خرید به صورت  لیزینگ و با معرفی  صندوق  مذکور استفاده نموده و یا در مقاطع  تحصیلی  بعدی  خواهم  نمود
و همچنین از مفاد دستورالعمل  نحوه پرداخت  و بازپرداخت تسهیلات  مذکور و نیز نحوه پرداخت  کارمزد طبق  ضوابط  و مقررات  صندوق  مذکور کاملا مطلع  می  باشم  . ضمن  عقد خارج  لازم
متعهد می  شوم  پس از اتمام تحصیل  و قبل از دریافت  هر نوع  گواهی  تحصیلی  ،ه اوراق اقساط بازپرداخت  تسهیلات  دریافتی از صندوق  رفاه دانشجویان  را اخذ نموده و مطابق  تاریخ 
سررسید هر قسط  و مقررات  صندوق  مذکور نسبت  به  بازپرداخت  آن  و کارمزد طبق  ضوابط  و مقررات  صندوق  رفاه دانشجویان اقدام  نمایم. و نیز متعهد می  شوم  که تسهیلات  دریافتی 
بصورت  لیزینگ  را طی  دوران  نحصیل  بصورت اقساط  و مطابق  تاریخ  سررسید هر قسط  ، بر اساس  شرایط  و ضوابطی  که  از ان  کاملاً اگاه می  باشمپرداخت  نمایم  . همچنین  متعهد می 
شوم  در صورت  عدم  فراغت( انصراف ه ترک تحصیل  یا اخراج  ) از تحصیل  و نیز در صورت  تاخیر بیش از سه بار متوالی  در بازپرداخت اقساط ، کلیه  بدهی  را به  صورت  یکجا مسترد
نمایم. صندوق  مذکور می  تواند از طریق  دفتر خانه اسناد رسمی  تنظیم  کننده سند نسبت  به  صدور اجراییه علیه اینجانب  برای  وصول اصل  بدهی و کارمزد طبق  ضوابط  و نیز هزینه
های  ناشی از اقدام قانونی  را به  هر میزانی  که راساً  تشخیص  و به  دفتر خانه اعلام نماید ، اقدام کند. همچنین  صندوق  رفاه دانشجویان  میتواند برای  وصول  مطالبات  خود از کلیه شیو ه ها
و راهکارهایی  که صلاح  بداند استفاده نماید. چنانچه نشانی  خود را تغییر دهم  مراتب  را فورا  به  دفترخانه تنظیم  کننده  سند و همچنین  به صندوق  رفاه دانشجویان  اطلاع  خواهم  داد
درغیراینصورت  کلیه ابلاغات  واخطاریه  ها به  محل  تعیین  شده در این  تعهدنامه قطعی است .
چچئیٍ
إ اقای  ر خانم  فرزند : به  شماره  شناسنامه : صادره از : شماره ملی  :
إ متولد سال  : شاغل  در ( نام  محل  کار ،ه شهرستان، منطقه وحوزه محل  کار):
إ به شماره حکم  کارگزینی  : شماره تلفن  محل  کار:
إ دارنده شماره حساب  بانکی  :  در بانک : شعبه : کدبانک:
[ به نشانی إمحل  کار) : شماره تلفن  ثابت:
پ ساکن ( محل اقامت  دائم) : شماره تلفن  همراه:
با اطلاع  کامل از تعهداتی  که  متعهد فوق الذکر این  سند بابت  دریافت  تسهیلات  در قبال  صندوق  رفاه  دانشجویان  وزارت  علوم  ، تحقیقات  و فناوری  دارد و در این  تعهدنامه  ملزم  به
بازپرداخت  ان  گردیده ، ضمن  عقد خارج  لازم ( انعقاد یافته شفاهی  با صندوق  رفاه دانشجویان  )ا متعهد و ملتزم می  شوم که  چنانچه نامبرده خلاف  مقررات  مذکور عمل  کند ه به  محض 
اعلام و تشخیص  صندوق  رفاه دانشجویان  کلیه  بدهی  متعهد فوق  و مطالبات  آن  صندوق  را بدون اعتراض  تادیه نمایم  . مسئولیت  ضامن  و متعهد در برابر صندوق  رفاه دانشجویان  تضامنی 
است  و صندوق  مزبور می  تواند برای  هر یک از نامبردگان  و یا در آن  واحد برای  هردوی  آنها تقاضای  صدور اجرائیه نماید. به هر حال  نشخیص  و اعلام صندوق  رفاه دانشجویان  به  دفتر 
خانه اسناد رسمی  و مراجع  قضایی  نسبت  به  میزان  بدهی  جهت  صدور اجرائیه و اقدام قانونی  علیه متعهد و ضامن  ، قاطع  و لازم الاجرابوده و غیر قابل  اعتراض  است 
امضاء متعهد امضاء ضامن 
تاریخ: / / تاریخ: / /
مِدِاِرکٍٍ لِزمٍٍ چِهِتٍٍ اِراِئِهٍ به اداره رفاه دانشجویی  دانشگاه:
) اصل  سند تعهد نامه تنظیمی  توسط  یکی از دفاتر اسناد رسمی  کشور.
2) تصویر حکم استخدامی کارکنان رسمی  و پیمانی  ) و تصویر حکم  بازنشستگی  کارمندان  بازنشته  .
3)% فرم تکمیل  شده مشخصات  دانشجویان 
پچَِئئچّّتُّّّچّّچئُُِّچً
چَِپِچِِّچِِِِِّّّّّّّّّّّّّچّّّّچٍّّّّّّّّّّّْ
پچاِِئَئَُُِِِّلچُُُِِِِّّّچًٍِ
