منوچهر اطمینانی 1 2
بهطور صریح  بیان  کنند و نمیمگیری  شو د.
اولین  جلسه که  هم دکتر  بقایی از  بیمار  ستان  امده بود و لیل  ملکی  نیز 
مر یض  احوال  بود ، چند ساعت به  طول انجامید. دکتر بقایی  بر اینکه  حزب 
باید مستقل  عمل  کند و کاری  به کار  دکتر مصدق  نداشته با شد تا کید میکر  د در 
مقابل  نیز خلیل  ملکی  چنین استدلال میکرد که حزب ز حمتکشان  به  دلیل 
طرفداری از دکتر  مصدق محبوبیت دارد و اگر با دکتر مصدق  همراهی  نکند
متلاشی  واهد شد و ما موظفیم  نا آخر با دکتر  مصدق  همراه باشیم  
در  یکی از اخرین  جلات فعالین  حزبی، نوبت اظهارنظر به  من  ر سید. من 
در  سخنان  ود طاب  به  دکتر  بقایی  گفتم  اقای  دکتر  ، شما فکر  میکنید که
درصورت برکناری  دکتر مصدق، شما به  نخستوزیر ی  خحواهید ر سیلد. اگر
دکتر مصدق سقوط کند ، اشرف پهلوی  قدرت  را در  د ست  خواهد گرفت  واگر
نف  شما درآَید چنان بر دهانتان واهند کوفت  که  نمام دندانهایتان  در دهان 
بریزد. بعد از سخنان  من  جمعی از حاضرین  کف  زدند که این  تشویق ها باعث
ناراحتی  دکتر  بقایی  شد و روز  بعد از  ان جلسه، دکتر  قایی، من، اقای  زارع  و
دو نفر دیگر  را از زب اخراج  کرد که اسامی  اخراج شدگان  در روزنامه شاهد
درج  شد 
یک  هفته  بعد از اخراج  ما از زب، لیل  ملکی  نیز  به همراه یاران  ود
همچون جلال  ال  احمد و دیگران از حزب  انشعاب  کردند. انشعابیون در
خیابان  سعدی  پشت اداره بیمه محلی  را اجاره کر دند و حزب  زحمتکشان 
ملت ایران  نیروی  سوم را به  راه انداختند. انشعابیون  از ز ب  نقریباً چهل  نفر
بودند که بدون استثناء به نیروی  سوم پیو  ستند. در داخل  ز ب  نیز  به جز
چهل، پنجاه نفر  که اکثراً از  لاتهای  تهران بودند همچون امیر موبور ، حبیب 
سیاه، محمد عوضی، عشقی  و یک  عده چاقوکش  کس  دیگر ی  باقی نماند 
کارگران، دانشجویان  و بازاریها هم  بدون استثناء از زب  بیرون  آمدند و در
نیروی  سوم به فعالیت  پرداختند 
بدنبال این  جدایی  بهتدریج  دکتر  بقایی  ساز  مخالفت  با دکتر  مصدق  را به 
