شناخت اجمالی/مؤلف قرآن 1
آنها هم این  مطالب  هست، اگر راست  می گو یید بیاور  ید . پس 
ببینید آنحر  ین  بیان  و آحر  ین استدلال  محکمی  که  قرآنٍ برای اثبات 
اصالت  ود  می  کند و مبارز  می طلبد نکیه  بر این  دارد که  اگر قرآن
می توانست از ناحیه بشر باشد زکه  یکی از آنٍ بشرها حود پیغمبر 
اص) است) پس  شما هم  شبیه آن را بیاور  ید و بعد ودش  می گوید
که  هرگّز نمی توانید بیاور  ید و عجز بشری  را ظاهر می سازد.
سجزهٔ فرآن اینکه  هیچ  بشر  یا جماعت  بشری، با نمام امکانات،
نمی تواند سورهای  شبیه  یکی از سوره های  قرآن بیاورد معجزهٔ قرآن 
است  و همانطو  که  شنیدهاید و می گّویند این  معجزه باقیه قرآن 
ست  بِی  رانٍٍ س  مدی  مود سزه است،  سزه مب چیزی  ست 
که  دیگران از  آوردنش  ماجز  باشند.
بحث امروز ما و جلسه  آینده بیشتر روی  این  مطلب  می رود
که  چگونه قرآن  سعجزه است. یک  جواب  کلاسیک به این  سؤال  را
که  بیشتر  از  ملمای  ودمانٍ شنیده و در  کتب  شرعیات  واندهایم  و در 
ین  مرام مب ساول است  ییه ر بیِه ادبی  ر ِِریا راا دِارد 
منظو  نصاحت  و بلاغتی است که  در قرآن  هست و تأثیر  سحرانگیزی 
که  صوصاٌ  در  ان زمان و حتی  هنوز  روی اعراب، مخصوصاٌ  عرب 
نطری  و بدوی، داشته  و دارد. از این  بابت  می گویند قرآن معجزه
است و کسی  هم نتواِنسته است نظیر  آن را بیاورد.
در اینکه رآن  به  لحاظ  نصاحت  و بلاغت  و ارزشها و هنر 
بدیعی  و ادبی، سرآمد سام گفتارهای  مربی  است  شکی  نیست. این 
مطلبی است  که  مربهای  دانشمند و سخنورو ادیب  فیرمسلمان مم به 
آتک اعتراف  دارند وتا به  حال  هم به  طور  جدی یک  تنی  را یاوردهاند
