تست فونت نازنین. این  تست به این  صورت است که به برنامه تصویری از متن 
نوِشته شِده داده میشود و دِقت  برنامه محاسبه میشود. باقی  متنٍ از ویکیٍپدیای 
فارسیٍ است.ٍ مطمئن  هستم  کهٍموفق  و مؤیدٍمیشِویٍ و حتِما هٍ  نایِید میکِنیٍ
در سِالٍ . 80% نیمِور سِرزمین فارسٍ  بخشپٍی ازٍ عراق، لرسِتان  واذربایِجِان  را گرفتٍ 
و سلسِله جلایِریانٍ  را نیز  منقرض  کِرد.ٍ انٍ کاه رو بِهب خزر هِاد و اهالی  برخی  از
شِهرهِای ان  را به  قِتل  رسِاند. درٍ سِال  795 بعد از انقِراض  مظِفریانٍ  متوجِه اسِیای 
کوچک شد. در سال  0 0 8 هند را فتح کرد و دهلی  را به تصرف دراورد. با عثمانیان 
نیز جنگ ها کرد و در سال  4 0 8 بایزید عثمانی  را به اسارت بگرفت. تیمور در سال 
7 0 8 به سمرقند پایتخت  خویش  برگشت، عزم تسخیر چین  را نمود ولی اجل 
مهلتشٍ  نداد و در  سِال  7 80 در 69 سالگی  دِر قزاقستان  درِگذشت. 
سست  فونت  نازنین. این نسست بهٍ این  صِِورت  است  کهٍ به  برنامه نصویری از  متن  نِوشته 
شده داده میشود وٍ دقت  برنامه  محاسبه  میشود. باقی  بتن از  وِیکیپدیای  فارسی 
است.ٍ مطمئن  مستم که موفق  وٍ ؤید میشویٍ و ِِما هم تِأِیید  کنِی.
درٍ  سِال  . 8 یمورٍ  سرزمِین  ارِس، خئیٍ از  مراق، لرستاِن  و آذَِربایَجان  رٍا گرفتٍ و
سلسلهٍ جلایِریان  را نیز  منقرِضٍ کرد. انٍ گاِه رِو به  ِزر نهاد  و اهالی بر خیٍ از  ِهرهای 
ان  را به  قتل  رساند. در  ساِل  795 بعد از  انقراض  مظفریان  متوجه آسیای  کوچککٍ  شد.
دِر  سال  . م8هنٍد را فتح  کرد  و دهلی  را به  نصَرِف دَرآورد، ا مئماِنیان  نیز جنگ ما
کرد و در  سال  804ٍ بایزید عثمانی  را به اسارت  بگَرفت. تیمور  در  سال  807 به  سمرقند
پایتخت  ِویشرٍِبرگشت، مزم َچیِر  چین  را نمود ولی  اجل  مهلتش  نداد و در  سال 
807 در  69 سالکی  در قزاقستان  درگَذشت.
تست فونت نازنین. این تست به این صورت است که  به برنامه تصویری از
متن نوشته شده داده میشود و دقت برنامه محاسبه میشود.  باقی متن از
ویکیپدیای  فارسی  است. مطمئن  هستم  که  موفق و مؤید میشو  ی و حتما هم 
تأیید میکنی.
در سل  . 80 مور  سرزمین فارس، بخشی ازٍ عرِاق، لرستان و اذربایجان رٍا
گرفت و سلسله جلایریان را نیز منقرض  کرد. ان  گاه رو به  خزر  نهاد و اهالی 
برخی از شهر  های اآن را به قتل رساند. در سال  5 79 بعد از انقراض  مظفریان 
متوِجه  اسیای کوچک  شد.ر درٍ  سال  . 80 هند را تح کرد و دهلی را به تصرف 
دراورد. با ضماتیان  نیز جنگٍ  ها یرد ر در سالٍ 802 بایزید  ضمِانی  را به 
اسارت بگرفت. تیمور در سال  7 ، 8 به  سمرقند پایتخت  خویش برگشت، عزم 
تسخیر  چین رٍا نمود رلی اجل  مهلتش نداد و در سل  7 8 در  69 سلگی  در
قزاقستان درگذشت. 
