ِه
ُارو: 929غ4 ا%% سوو خ9
چه س9
ثً؛ 15 ر   ر پ7 بپ 
ندارد إلیپُرکااین 
3َ/
صندوق قرضالحسنه راسخون  ولا
با سلام 
براساس  قانون  تنظیم  بازار غیرمتشکل  پولی  مصوب سال  1382، ماده 96% قانون  برنامه  پنجساله 
پنجم توسعه کشورو همچنین  مصوبه  مورخ  /9 م 91/1 شورایعالی امنیت  ملی  مقرر گردید به منظور جلوگیری از
بحران آتی  صندوقهای  قرضالحسنه  چند شعبهای، کلیه  صندوقهای  قرضالحسنه  که بیش  از یک  شعبه 
دارند در یک  بانک  قرضالحسنه  تجمیع  و سهامدار شوند.
از اینرو به آن  صندوق اعلام  میگردد که  تا پایان 92/2/15 به نسبت  تعداد شعبه سرمایه  بانک  مورد نظر را
تامین  نمایند.
بدیهی است  بعد از مهلت  مقرر، صندوقهای  یادشده تحت  عنوان  موسسه قرضالحسنه و پسانداز،
صندوق قرضالحسنه  و 000 حق ادامه  فعالیت  ندارند و مسئولیت  بروز هر گونه بحران احتمالی بعهده اعضای 
هیات  مدیره آن  صندوق  خواهد بود.
شایان  ذکر است  که صندوقهای قرض الحسنه تکشعبهای  میتوانند کمافیالسابق  به فعالیت  خود
ادامه  داده و یا سهامدار بانک  قرضالحسنه  در شرف تاسیس  شوند163/0 1530
دارَهچجوزهای بانکی 
وه ورعیِییچچژژُّّّنٍ 1 صیِدرخاِاِذرِین  2417  اب
راِء2چئ 
پٍی ر
گیٍٍن ب. شاوًّ  َه 
تیی. یاریپلبن  لا0144/خ: 2151 
سنُت: 5875/74137ارُنُُُ: 3/066725/472تتّت:043 ا6. س6 
