98 3رو% 675/5844 .
برچچ»ٍ  ب اْغ 1498/01/2 
یَُ4444]ٔ     
ت. ندارد0000000/0 
آاُنٌُْاورارو
انوماسیون اداری متمرکز
معاون محترم امور گمرکی  گمرک ایران 
موضوع  دقت  در صدور گواهی  برای  سلامت  محصولات  وارداتی از ژاپن 
سلام علیکم
احتراماَ، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر  در  کشور  ژاپن  و تشعشعات  حاصل 
از انفجار  یکی از نیروگاههای اتمی ان  کشور  به اطلاع می  رساند واردات  کلیه اقلام  مواد
غذایی  و ارایشی  و بهداشتی از ان  کشور  تا اطلاع ثانوی  ممنوع می باشد. به جز موارد
خاص  که می  بایست از وارد کننده گواهی  عدم آلودگی  به مواد رادیواکتیو  که توسط 
سازمان انرژی اتمی در ایران  تائید شده اخذ گردد. همچنین  درخصوص واردات
فرآورده های  غذایی  با منشاء دریایی از کشورهای  آسیای  جنوب شرقی از جمله  کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین  و فیلیپین  دقت  بیشتری  به عمل  آورده و گواهی های  لازم
اخذ گردد. ح1/29/
دکتر بهروِز  جنتسرٍ
مدیر کل  نظارتبر موارغذائی،اشامیدنی، ارایعی و بهداشتی 
ی  خیابان فخر رازی نبش خیابان شهید وحید نظری سازمان غذا ودارو گً کد پستی:
9تلفن  : 9 80 6 71 ا 4 6 6
ققابر : ا 14 9 6ا 4 6ا 6ا
اصفحهالکتونیکی سسا زمان فذ او دارو : 14170//110801009846071
