98 بسمه تعی 
حبویٍ  /3رو. 00665/86890 
ِچپچٍ   ا000/8 2/86 0139040
3 سر 
3.ی4 رب 6
راتٌتّت2ی2 ن. نارد000 00000 
اثانٌُ!ورار« 
اتوماسیون اداری متمرکز
مدیرعامل  محترم کلیه شرکتهای  تولیدکننده
مدیرعامل  محترم کلیه شرکتهای  واردکننده
مدیر عامل  محترم کلیه شرکت  های  فوریتهای  دارویی 
مدیر عامل  محترم کلیه شرکت  های  پخش  سراسری  دارو
موضوع  :اعتبار پروانه مسئولین فنی  شرکتها تا تاریخ 90/4/1
با سلام و احترام
با رعایت  به  ماده 2 قانون  آموزش  مداوم گروه پزشکی و با توجه به اینکه اعتبار پروانه مسئولین فنی  شرکتهای  داروئی  ووابسته
تا تاریخ 90/4/1 می  باشد.مقرر فرمائید در زمان  مقتضی  مدارک زیر برای  تمدید پروانه مسئول  فنی مسئولین فنی  شرکت ارائه گردد:
ا اصل  پروانه مسئول فنی  مسئولین  فنی  شرکت 
2حتعهد مسئول فنی  شرکت إطبق  فرم مربوطه مندرج  در سایت  سازمان  غذا و دارو)
3آگپی  روزنامه رسمی  در مورد آخرین وضعیت انتصاب اعضای  هیات  مدیره و مدیرعامل 
4آگپی  روزنامه رسمی  در مورد موضوع فعالیت  شرکت  مرتبط  با حوزه معاونت  دارو(در صورتیکه پروانه مسئول  فنی  قبل از 87/9/22 صادر
شده باشد این  مدرک ارائه شود)
5گواهی  بازآَموزی  85ح 90 ویژه گروه پزشکی و داروسازی  إبدیهی است  در صورتی  که  مسئول  فنی  شرکت از گروه پزشکی  نباشطد بدون 
ارائه این  مدرک،سایر  مدارک  جهت  بررسی ارسال  شود)
6حفیش  واریزی  به  مبلغ  0 0 3960ریال  به حسابا 08 110 21733190 بانک ملی  شعبه  شهرک قدس  به نام سازمان  غذا و دارو ممهور به مهر
امور مالی(با درج نام شرکت و مسئول فنی)
7 0 در صورتی  که  مسئول  فنی  در حال  حاضر دارای قائم مقام می  باشلد مجددا"  نامبرده با ارائه  تعهد نامه  قائم  مقام مسئول فنی  معرفی  شود.
0 اقتضا دارد ارسال  مدارکا فقط از طریق  مکاتبه رسمی از آن  مدیریت  محترم  به این اداره کل  صورت  گرفته و از مراجعه مستقّیم 
خودداری  شوددر صورت نیاز به اخذ مدارکا تکمیلی  با توجه  به  سوابق  موجود در پرونده شرکت استعلام رسمی  خواهد شد.
ه بدیهی است در صورتی  که اقدام موثری  توسط  شرکت  برای  پیگیری  موضوع  صورت  نگیردپروانه صادره قبلی  معتبر نبوده و
رسیدگی  به اسناد داروئی (و سایر اقلام مرتبط با حوزه معاونت  دارو) میسر نبوده و ضمن  بررسی ادامه فعالیت  شرکت در کمیسیون 
قانونی  ماده 20 برابر مقررات رفتار خواهد شلد. ترًمحمدرضا شاهاز 
مدیرپِل نظارتبِوپزووموا7 مخدر 
6ر
ئگ  خیابان فخر  رازی  نبش  خیابان شهید وحید نظری سازمان  غذا و دارو چًًکد پستی: 1314715311
% تلفن  : 6646726809
قا بر : ا 14 9 6ا 4 6 6ا
یّ]ٍصفحه الِکِژونِیکِی  سا زمان  فذا و دارو :
پژیتعونیِغیو:اره ، هن راد ر وزیٍ رتر  
