معماری  سازمانی  چارچوبی  برای  تبین، هماهنگسازی  و همسوسازی  کلیه فعالیتها و مناصر  سازمان  در جهت  نیل  به اهداف  راهبردی 
سازمان است. عمار  سازمانی  ممانند دیگر  معماران  با بخشهای  مختلف  سیستم درگیر  میشود، اما برخلاف  دیگر  معماریها، معمار  با
سیستمی  مواجهاست  که  اجزای  آن اغلب  فیرفیزیکی، فیرقابل لمس  و مفهومی  بوده و روابط  ساکم بر آنها منبعث از  روابط  و فرهنگ
کاری  و زیا) انسانی  است. جهت  نوصیف  چنین  سیستمی، او نمیتواند از  روشهای  رایج برای  دیگر  معماریها استفاده نماید و یاز  به 
استفاده از  مدلهای مختلف  دارد. میتوان معماری  سازمانی  را با مجموعهای  از  مدلهای بهم  پیوسته و مرتبط  مایش  داد که انتخاب  ین 
انواع  مدلهای  مناسب بر  مهده معمار است.
معماری  سازمانی  ریشه گرفته از  بحث  معماری  سیستمهای  اطلاعاتی» و به صوص  معماری  اطلاعات» و ادامه  این نوع از  معماریها
بطور  اص  در  سازمان است. فاوت  معماری  سازمانی  و معماری  سیستمهای اطلاعاتی  در  این است که معماری  سازمانی  نمام جنبههای 
سازمان نظیر  کاربران، موقعیت  جغرافیایی  سیستمها، حوه نوزیع  آنها، فرآیندهای  سرفه، انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای  سازمان  و
فیره را در  نظر  میگیرد، در  سالیکه  معماری  اطلاعات، نها بر اطلاعات  متمرکز  شدهاست. در  واقع، در  معماری  سازمانی  با یک وع
مهندسی  مجدد در  کل  سازمان، از  منظر  سیستمهای  اطلاعاتی  روبرو هستیم که  سعی  در  بهبود فرآیندهای  کاری  سازمان  از  طریق  به
کارگیری فناوری اطلاعات  دارد. این روش از لحاظ  تاریخی  پیشینهٔ طولانی  ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترینهاست  و در
طبقهبندی  آنها از گونه  سازمان گرا و دادهگراست و ناشی از  گسترش بکارگیری  فناوری اطلاعات  در  سازمانها و افزایش  تعاملات  درون
و برون سازمانی  و همچنین  شتاب  روز افزون تغییرات است  که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست .
زمینه  معماری  سازمانی  معماری  ناوری  اطلاعات  سازمانی) در  سال  1987 با انتشار  مقالهای با نام هچارچوبی برای  معماری  سیستمهای 
اطلاعاتی» نوسط  جان  زکمن  پایهگذاری  گردید. در  این  مقاله زکمن  به  چالش  و چشمانداز  معماریهای  سیستمهای اطلاعاتی اشاره
میکند. چالش به مدیریت سیستمهای  نوزیع  شده ممراه با یچیدگی  در سال افزایش، مربوط است. زکمن میگویدن
هزینه  و موفقیت  کسب  و کار، به طور روزافزون  به سیستمهای اطلاعاتی  کسب  و کار  و رویکرد نظاممند برای  مدیریت  این  سیستمها،
بستگی  دارد»
چشمانداز  زکمن  آن  بود که ارزش  و چالاکی  کسب  و کار  میتواند بوسیله % رویکرد همه  جانبه  برای  معماری  سیستمها بهتر  درک
شود. یعنی  مر  موضوع  از  مر منظری  نگاه گردد. رویکردهای  چند بعدی  برای  معماری  سیستمهایی  که  زکمن  نوضیح  میدهد ابتدا
هچارچوب  معماری  سیستمهای اطلاعاتی» ام گرفت  و به  سرعت به هچارچوب  معماری  سازمانی» نخییر  نام یافت  
