معماری  سازمانی  چارچوبی  برای  تببین، هماهنگسازی و همسوسازی  کلیه فعالیتها و عناصر  سازمان  در جهت
نیل  به  اهداف راهبردی  سازمان  است. معمار سازمانی  همانند دیگر معماران  با بخشهای مختلف سیستم  درگیر
میشود، اما برخلاف دیگر معماریها، معمار  با سیستمی  مواجهاست  که  اجزای  آن اغلبٍ غیرفیزعی، غیرقابل  لمس 
و مفهومی بوده و روابط  حاکم  بر آنها منبعث از روابط و فرهنک کاری و زیا) انسانی  است. جهت توصیف چنین 
سیستمی، او نمیتواند از روشهای  رایج برای  دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از مدلهای  مختلف
دارد. میتوان  معماری  سازمانی  را با مجموعهای  از مدلهای  بهم پیوسته و مرتبط نمایش  داد که انتخاب  بین 
انواع مدلهای  مناسب بر عهده معمار  است.
معماری  سازمانی  ریشه  گرفته از بحث  همعماری  سیستمهای  اطلاعاتی»  و به  خصوص  همعماری  اطلاعات»  و ادامه
این نوع  از معماریها بطور خاص  در سازمان  است. تفاوت معماری  سازمانی و معماری  سیستمهای  اطلاعاتی  در
این  است که  معماری  سازمانی  نمام  جنبههای  سازمان  نظیر کاربران، موقعیت  جغرافیایی  سیستمها، نحوه نوزیع 
آنها، فرآیندهای  حرفه، اگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای  سازمان و غیره را در نظر می گیرد، در حالیکه 
معماری  اطلاعات، ننها بر اطلاعات  متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری  سازمانی با نک  نوع  مهندسی  مجدد در
کل  سازمان، از منظر  سیستمهای  اطلاعاتی  روبرو هستیم  که سعی  در بهبود فرآیندهای  کاری  سازمان  از طریق به
کارگیری فناوری  اطلاعات  دارد. این  روش از لحاظ  تاریخی  پیشینه طولانی  ندارد و در بین بقیه روشها از
تازهترینهاست  و در طبقهبندی  آنها از گونه سازمانگرا و دادهگراست و ناشی  از گسترش  کارگیری فناوری 
اطلاعات  در سازمانها و افزایش  عاملات  درون  و برون سازمانی  و همچنین شتاب روز افزون  غییرات  است که 
بحران  فناوری  را ایجاد نمودهاست.
زمینه  معماری  سازمانی  (معماری فناوری  اطلاعات  سازمانی) در سال  1987 با انتشار مقالهای  با نام مچارچوبی برای 
معماری  سیستمهای  اطلاعاتی»  توسط  جان زکمن  پایه گذاری  گردید. در این  مقاله زکمن به  چالش  و چشمانداز 
معماریهای  سیستمهای  اطلاعاتی  اشاره میکند. چالش  به  مدیریت سیستمهای  توزیع  شده همراه با پیچیدگی  در
حال  افزایش، مربوط است. زکمن میگوید:
ههزینه  و موفقیت  کسب و کار، به  طور روزافزون به  سیستمهای اطلاعاتی  کسب و کار و روکرد نظاممند برای 
مدیریت این  سیستمها، بستگی دارد» 
چشمانداز زکمن  آن  بود که  ارزش و چالااکی  کسب  و کار میتواند بوسیله ٌئ روکرد همه  جانبه برای  معماری 
سیستمها بهتر  درک شود. عنی  هر موضوع  از هر منظری  گاه گردد. روکردهای  چند بعدی  برای  معماری 
سیستمهایی  که  زکمن  توضیح  میدهد ابتدا هچارچوب معماری  سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت  و به سرعت به 
9چارچوب معماری  سازمانی»  نغییر نام یافت.
