معماری  سازمانی  چارچوبی برای  تببین» هماهنگ سازی و همسوسازی کلیه
فعالیتهاو عناصر سازمان در هت نیل به اهداف راهبردی سازمان است0 معمار 
سازمانی هماننددیگر معماران بابخشهای مختلف سیستم درگیر میشود»اما
برخلاف دیگر  معماری هاء معمارباسیستمیمواجهاست کهاجزای ان  اغلب
غیرفیزیکی، غیرقابل لمس  و مفهومی بوده و روابط حاکم بر آنها منبعث از روابط و
فرهنگ کاری و یا) انسانی است0 جهت توصیف چغین سیستمی، او نمیتواند از
روشهای رایج برای دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفادهاز مدل های
مختلف دارد. میتوان معماری سازمانی  را با مجموعهای از مدلهای بهم پیوسته و
مرتبط نمایش  داد که انتخاب بین انواعٍ مدلهای مناسب بر عهده معمار است0
معماری سازمانی ریشه گرفته ازبحث امعماری سیستمهای اطلاعاتی» وبه
خصوص  معماری اطلاعات» و ادامه این نوع از معماریهابطور خاص در سازمان
است. تفاوت معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی  در این است که
معماری  سازمانی تمام غبههای  سازمان  نظیر کاربران ، موقعیت غرافیایی 
سیستمهاء نحوه توزیع آنهاء فرآیندهای حرفه، انگیزه کارهاء راهبردهاء ماموریتهای
سازمان و غیرهرا درنظر میگیرد، در حالیکه معماری اطلاعاتء تنها بر اطلاعات
متمرکز شدهاست. در واقع»در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی  مجدد در  کل 
سازمان، از منظر سیستمهای اطلاعاتی روبرو هستیم که سعی  در بهبود فرآیندهای
کاری سازمان از طریق به کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ تاریخی 
پیشینه طولانی ندارد و در بین بقیه روشها از تازهترینهاست و در طبقه بندی  آنها از
گونه سازمانگرا و دادهگراست و ناشی از گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در
سازمانها و افزایش تعاملات درون  و برون سازمانی و همچنین شتاب روزافزون
تغییرات است که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست.
زمینه معماری سازمانی زمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال 1987 با انتشار
مقالهای بانام وچارچوبی برای معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط ان زکمن 
پایهگذاری گردید. در این  مقاله زکمن به چالش و چشمانداز  معماریهای سیستمهای
اطلاعاتیاشاره میکند. چالشبه مدیریت سیستمهای توزیع شدههمراهبا
پیچیدگی در حال افزایش، مربوط است. زکمن  میگوید:
8هزینه و موفقیت کسب و کارء به طور  روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی  کسب و
کار و رویکرد نظاممند برای مدیریت این سیستمهاء بستگی  دارد»
چشما نداز زکمن  آن بود که ارزش و چالاکی  کسب و کار  میتواند بوسیله رویکرد همه
جانبه برای معماری سیستمها بهتر درک شود. یعنی هر موضوع از هر منظری نگاه
گردد. رویکردهای  چند بعدی برای معماری سیستمهایی  که زکمن توضیح میدهد
ابتدا چارچوب معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سرعت به چارچوب
معماری سازمانی» تغییر نام یافت.
