معماری سازمانی  چارچوبی برای تبیین، هماهنگسازی و همسوسازی  کلیه فعالیتها و اصر سازمان در جهت نیل به 
اهداف راهبردی سازمان  است. معمار سازمانی  همانند دیگر  معماران با بخش های  مختلف سیستم درگیر  میشود، اما
برخلاف دیگر  معماری ها، معمار با سیستمی  مواجهاست  که اجزای  ان اظب  غیرفیزیکی، غیرقابل لمس و مفهومی بوده و
روابط  حاکم بر  انها منبث از روابط و فرهنگ کاری و ریا) انسانی است. جهت توصیف چنین  سیستمی، او نمیتواند از 
روشهای رایج برای دیگر معماریها استفاده نماید و نیاز به استفاده از  مدلهای  مختلف دارد.  میتوان معماری سازمانی 
را با مجموعهای از  مدلهای بهم پیوسته و مرتبط نمایش داد که انتخاب  بین انواع مدلهای  مناسب بر  عهده معمار است. 
معماری سازمانی ریشه  گرفته از  بحث  معماری سیستمهای اطلاعاتی» و به خصوص  مماری اطلاعاتمه و ادامه این 
نوع از  معماریها بطور  خاص در سازمان  است. تفاوت  معماری سازمانی و معماری سیستمهای اطلاعاتی در این است  که 
معماری سازمانی تمام  جنبههای سازمان نظیر  کاربران، موقت  جغرافیایی سیستمها، نحوه توزیع  انها، فرآیندهای  حرفه،
انگیزه کارها، راهبردها، ماموریتهای سازمان و غیره را در نظر میگیرد، در حالیکه مماری اطلاعات، تنها بر اطلاعات 
متمرکز شدهاست. در واقع، در معماری سازمانی با یک نوع مهندسی مجدد در کل سازمان، از  منظر سیستمهای اطلاعاتی 
روبرو  هستیم  که سعی در بهبود فرآیندهای  کاری سازمان از طریق به  کارگیری فناوری اطلاعات دارد. این روش از لحاظ 
تاریخی پیشینه طولاثی ندارد و در بین بقیه روشها از تازترینهاست و در طبقهندی  آنها از  گونه  سازمانگرا و
دادهگراست و ناشی از  گسترش بکارگیری فناوری اطلاعات در سازمانها و افزایش تعاملات درون و برون  سازمانی و
همچنین  شتاب روز افزون تغییرات است  که بحران فناوری را ایجاد نمودهاست. 
زمینه معماری سازمانی  رمعماری فناوری اطلاعات سازمانی) در سال  87 19 با انتشار مقالهای با نام چارچویی برای 
معماری سیستمهای اطلاعاتی» توسط جان زکمن پایهگذاری  گردید. در این  مقاله زکمن به  چالش و چشمانداز  معماری های 
سیستمهای اطلاعاتی اشاره میکند.  چالش به  مدیریت سیستمهای توزیع شده همراه با پیچیدگی در  حال افزایش، مربوط 
است. زکمن  میگویدر
وهزینه و موفقیت  کسب و کار، به طور روزافزون به سیستمهای اطلاعاتی  کسب و کار و رویکرد نظاممند برای  مدیریت 
این سیستمها، بستگی دارد» 
چشمانداز زکمن  ان بود که ارزش و چالاکی  کسب و کار میتواند بوسیله رویکرد همه  جانبه برای معماری سیستمها بهتر 
درک شود. یطنی  هر  موضوع از  هر  منظری نگاه گردد. رویکردهای  چند بدی برای  معماری سیستمهایی  که زکمن توضیح
میدهد ابتدا چارچوب  معماری سیستمهای اطلاعاتی» نام گرفت و به سر عت به  چارچوب  معماری سازمانی» تغییر نام
یافت. 
