داده، اطلاعات، دانش 
برای  عریف  دیریت  دانش  باید چندین  واژه نعریف  شود. ابتدا از  دادهها صحبت  میکنیم. دادهها منبع  سحیاتی  به  شمار  میروند کیه با
بهرهبرداری  صحیح از آنها میتوان  دادهها را به اطلاعات  بامعنی  بدیل  نمود. بدین  رتیب  اطلاعات  می توانند به  دانش  و در نیجه
حکمت تبدیل  شوند. به  عبارتی  میتوان  از  واژگان  فوق  نتیجه  گرفت که:
مجموعهای  از دادهها، اطلاعات را تشکیل  نمیدهد.
مجموعهای  از  دانش، حمکت را تشکیل  نمیدهد.
مجموعهای  از  حمکت، حقیقت را شکل  نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش 
مدیریت  دانش  طیف  وسیعی از فعالیتها است  که  برای  مدیریت، مبادله، خلق  یا ارتقای  سرمایههای  فکری  در سطح  کلان به  کار  میرود.
مدیریت دانش  طراحی  هوشمندانه  فرایندها، ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراکث  یا بهبود استفاده از دانش است که
در هر  کدام از  سه  منصر  سرمایه فکری  یعنی  ساختاری، انسانی  و اجتماعی  نمایان  میشود. مدیریت  دانش  فرایندی  است  که  به  سازمانها
کمک میکند نا اطلاعات  و مهارتهای  مهم را که بعنوان  سحافظه  سازمانی  محسوب  میشود و به طور معمول  به صورت  سازماندهی  شده
وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر  نمایند. این  امر  مدیریت سازمانها را برای  حل  مسائل  یادگیری، برنامه ریزی 
راهبردی  و نصمیم گیریهای  پویا به صورت  کارا و موثر  قادر  میسازد. ملل پیدایش  مدیریت دانش:
اء دگرگونی  مدل  کسب و کار  صنعتی  که  سرمایههای  یکک سازمان  اساسا سرمایههای  قابل لمس و مالی  بودند( امکانات  تولید، ماشین،
زمین  و غیره) به  سمت سازمانهایی  که  دارایی  اصلی  آنها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و مدیریت برای  خلاق سازی 
کارکنان آنها گره خوردهاست.
ا0  فزایش  فوق  العاده سجم  اطلاعات، ذخیره الکترونیکی  آن و افزایش  دسترسی  به اطلاعات  به  طور کلی  ارزش  دانش  را افزوده است؛
زیرا فقط از طریق  دانش است  که  این  اطلاعات ارزش  پیدا میکند، دانش  همچنین  ارزش  بالایی  پیدا میکند. زیرا به اقدام  نزدیکک ر
است. اطلاعات به ودی  ود نصمیم ایجاد میکند، بلکه  بدیل اطلاعات  به  دانش  مبتنی  بر انسانها است  که به نصمیم  و بنابراین به
اقدام میانجامد،
