بر اساس  قانون  بخشبندی  کشوری  مصوب  1286 شمسی) ایران  به 2 ایالت  «آذربایجان »، «خراسان»، فارس»، و
«کرمان و بلوچستان» و 10 ولایت جدا از ایالات) تقسیم شد. این  تقسیمات  نا سال  1316 با دگرگونیهای  کوچکی  به
همین  گونه ماند.
در سال  1316 خورشیدی  با نصویب قانون  جدید نقسیمات  کشوری، ایران  به  10% استان و 49 شهرستان  تقسیم  شد. به
مرور زمان  با ایجاد استانهای  جدید، نعداد استانهای ایران افزایش  یافت. برای  مدتهای  مدیدی  پس از پیروزی 
انقلاب اسلامی، ایران  همچنان  دارای  24 استان  بود.
ایران از لحاظ  بارندگی  در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ایران  متأثر از چندین  سامانهاست:
ا. سامانه  پرفشار سیبریایی  که  با ریزش  به عرضهای  جنوبی  در نوار شمالی  بارش  باران و برف و کاهش  دما و در
سایر نقاط فقط  کاهش  دما را به همراه دارد.
02 سامانه بارانزای  مدیترانهای  که از سمت  غرب وارد ایران  میشود و موجب ریزش باران  یا برف در بسیاری از
نقاط  غربی و میانی و شرق ایران  میشود.
3. سیستم کم فشار جنوبی  که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران  میشود.
میزان بارندگی  در ایران  بسیار متغیر است. در شمال  به بیش از 2113 میلیمتر رشت، 1383) نیز میرسد. در نواحی 
کویری  بارش  ممدتاً بسیار کم و در حدود 5ا میلیمتر است. بارش  نواحی  شمال  غرب و غرب، دامنههای  جنوبی البرز و
شمال  شرق  نا حدودی قابل  نوجه (حدود 0 50 میلیمتر) میباشد.
اختلاف دمای  هوا در ایران  در نقاط  مختلف زیاد است. در حالی  که در فصل  زمستان  دمای  شهرکرد در شب  به  30
درجه  هم میرسد، مردم اهواز هوای  تابستانی  (50 درجه) را نجربه می کنند. هوای  سواحل  شمالی  در تابستان  گرم و
مرطوب و در زمستان  معتدل  میباشد. نواحی  شمال  غرب و غرب نابستانهای  معتدل و زمستانهای سرد و نواحی 
جنوبی  نابستانهایی به  شدت  گرم و زمستانهایی  معتدل  دارند.
راه آهن سراسری  جنوب باختر ایران  را به شمال  خاور آن، شمال  باختر را به شمال  خاور، و شمال  باختر را به جنوب
میانی  متصل  میسازد. خط  آهنی  که جنوب باختر ایران  را به شمال  خاور آن متصل  میکند، نخستین  خطآهن ایران 
است  که در زمان  رضا شاه ساخته شدهاست  که بندر امام  خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن  متصل  می کند.
خط  آهن  دیگری از بندرعباس  نا بافق و از آنجا به  سرخس  به سوی  ترکمنستان) و قطور به سوی  ترکیه) اتصال دارد.
شمال  خاور و شمال  باختر ایران نیز با خط  آهن  به هم ارتباط  دارند.
