داده، اطلاعات ، دانش 
برای تعریف مدیریت دانشباید چندین واژه تعریف شود0ابتدااز دادهها صحبت
میکنیم. دادهها منبع حیاتی بهشمار میروند که بابهرهبرداری صحیحاز آنها
میتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات میتوانند به
دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی  میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت
مجموعهای از دادههاء اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش» حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت ، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم  مدیریت دانش 
مدیریت دانش  طیف وسیعی از فعالیتها است که برایع مدیریت ، مبادله، خلق یا ارتقای
سرمایههای فکری در سطح کلان به کار میرود. مدیریت دانش  طراحی  هوشمندانه
فرایندهاء ابزار، ساختار و غیره با قصد افزایش» نوسازی، اشتراک یا بهبود استفاده از
دانش است که در هر  کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی ساختاری، انسانی و
اجتماعی نمایان می شود. مدیریت دانش  فرایندی است که به سازمانها کمک میکند
تا اطلاعات و مهارتهای مهم را که بعنوان حافظه سازمانی  محسوب میشود و به طور 
معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارنده شناسایی، انتخابء سازماندهی و
منتشر نمایند. این امر مدیریت سازمانها را برای  حل  مسائل یادگیریء برنامه ریزی
راهبردی و تصمیم گیریهای پویابه صورت کارا وموثر قادر می سازد. علل پیدایش 
مدیریت دانش:
ا 0 دگرگونی  مدل  کسب و کار صنعتی  که سرمایههای یک سازمان  اساسا
سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات تولید،» ماشین،» زمین  و غیره) به سمت
سازمانهایی  که دارایی اصلی  انها غیرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی  و
مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردها ست.
02 فزایش  فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی  آن وافزایش  دسترسی به
اطلاعات به طور  کلی ارزش  دانش را افزوده است؛ زیرا فقط از طریق  دانش است که
این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش  همچنین ارزش بالایی پیدا میکند. زیرا به اقدام
نزدیک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به
دانش  مبتنی بر انسانها است که به تصمیم  و بنابراین به اقدام میانجامد.
