داده، اطلاعات، دانش 
برای تعریف  مدیریت  دانش باید چندین  واژه تعریف  شود. ابتدا از دادهها  صحبت  میکنیم. دادهها منبع  حیاتی  به  شمار  میروند
که با بهربرداری  صحیح از انها  میتوان  دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل  نمودب بدین ترتیب اطلاعات  میتوانند به دانش 
و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی  میتوان از واژگان فوق  نتیجه  گرفت  که:
مجمو عهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجمو عهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجمو عهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم  مدیریت دانش 
مدیریت دانش  طیف  وسیعی از فعالیتها است  که برای  مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای  سرمایههای  فکری  در  سطح  کلان  به
کار میرود  مدیریت دانش  طراحی  هوشمندانه فرایندها، ابزار ، ساختار و غیره با قصد افزایش، نوساز ی، اشتراک یا بهبود
استفاده از دانش است  که در  هر  کدام از سه عنصر سرمایه فکری یعنی  ساختار  ی، انسانی  و اجتماعی نمایان  میشودب
مدیریت  دانش  فرایندی است  که به سازمانها کمک  میکند تا اطلاعت و مهارتهای  مهم را که بعنوان  حافظه  سازمانی 
محسوب  میشود و به طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، شناسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر نمایند 
این امر مدیریت سازمانها را برای  حل  مسائل یادگیری، برنامه  ریزی راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت  کارا و
موثر قادر  میسازدب علل پیدایش  مدیریت  دانش:
ا  دگرگونی  مدل  کسب  و کار  صنعتی  که سرمایههای یک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمس  و مالی  بودندرامکانات تولید،
ماشین، زمین و غیره) به سمت  سازمانهایی  که دارایی اصلی  انها  غیرقابل  لمس  بوده و با دانش، خبرگی، توانایی  و مدیریت 
برای  خلاق سازی  کارکنان  آنها گره خوردهاست.
ا0 فزایش  فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی  ان  و افزایش دسترسی  به اطلاعات  به طور  کلی ارزش  دانش  را
افزوده است؛ زیرا فقط از طریق  دانش است  که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش  همچنین ارزش  بالایی پیدا میکندب
زیرا به اقدام  نزدیک تر است. اطلاعات  به خودی  خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات  به دانش  مبتنی  بر انسانها
است  که  به تصمیم و بنابراین به اقدام  میانجامد.
