بر اساس  قانون بخشبندی  کشوری  مصوب 1286 شمسی) ایران به 4% ایالت «آذربایجان»، «خراسان»، «فارس»، و «کرمان و بلوچستان» و
10 ولایت  جدا از  ایالات) تقسیم شد. این  نقسیمات  نا سال  1316 با دگرگونیهای  کوچکی به  همین  گونه ماند.
در  سال  1316 سورشیدی  با نصویب قانون  جدید نقسیمات  کشوری، ایران  به  . ا استان  و ه4 شهرستان  نقسیم  شد. به مرور  زمان با ایجاد
استانهای  جدید، تعداد استانهای ایران افزایش  یافت. برای  مدتهای  مدیدی  پس از پیروزی انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای  24
استان بود.
ایران  از لحاظ بارندگی  در سطح  یمهخشکک و خشکک است. آب  و هوای  ایران  متأثر  از چندین  سامانهاست:
ا. سامانه  پرفشار  سیبریایی  که با ریزش به عرضهای  جنوبی  در نوار  شمالی بارش باران و برف و کاهش  دما و در  سایر  نقاط  فقط 
کاهش  دما را به همراه دارد.
2. سامانه بارانزای  مدیترانهای  که از سمت غرب وارد ایران میشود و موجب  ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط  غربی  و
میانی و شرق ایران میشود.
3ر سیستم  کم فشار  جنوبی  که در نوار  جنوب  و جنوب  فرب  موجب  رگبار باران میشود.
میزان  بارندگی  در  ایران بسیار  متغیر است. در شمال به  بیش از 113 ا میلیمتر (زرشت، 1383) نیز  میرسد. در  نواحی  کویری  بارش  ممدتاّ 
بسیار  کم و در  سدود 5ا میلیمتر  است. بارش  واحی  شمال  فرب  و فرب، دامنههای  جنوبی  البرز  و شمال  شرق  نا سدودی  قابل  نوجه
حدود 0 50 میلیمتر) میباشد.
اختلاف  دمای  هوا در ایران  در  قاط  مختلف  زیاد است. در  سالی  که  در  نصل  زمستان  دمای  شهرکرد در  شب به  30  درجه مم میرسد،
مردم اهواز  هوای  ابستانی  ( 50 درجه) را نجربه  می کنند. هوای  سواحل  شمالی  در نابستان  گرم و مرطوب  و در زمستان  معتدل  میباشد.
نواحی شمال  فرب  و فرب  نابستانهای معتدل  و زمستانهای  سرد و نواحی  جنوبی  نابستانهایی  به شدت گرم و زمستانهایی معتدل  دارند.
راه آهن  سراسری  جنوب  باختر ایران را به شمال  خاور  آن، شمال  باختر  را به شمال  خاور، و شمال  باختر  را به  جنوب  میانی  متصل 
میسازد. خط  آهنی  که جنوب  باختر ایران را به شمال  خاور  آن متصل  می کند، نخستین  خطآهن ایران است که  در  زمانٍ رضا شاه ساخته
شدهاست که  بندر  امام مینی (شاپور پیشین) را به بندر  رکمن  متصل  میکند. خطآهن  دیگری  از  بندرعباس  نا بافق  و از آنجا به 
سرخس (به سوی  رکمنستان) و قطور  به  سوی  رکیه) اتصال  دارد. شمال  اور  و شمال باختر  ایران نیز  با طآهن به مم ارتباط  دارند.
