براساس قانون بخش بندی کشوری مصوب1286شمسی)ایرانبه 4ایالت
«آذربایجان»، خراسان»0 وفارس»، و کرمان و بلوچستان» و 10ولایت جدااز
ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال 1316با دگرگونیهای کوچکی به همین 
گونه ماند.
در سال 1316 خورشیدی با تصویب قانون دید تقسیمات کشوریء، ایران به 10استان
و 49 شهرستان تقسیم شد. به مرور  زمان با ایجاد استان های دید، تعداد استانهای
ایران افزایش یافت. برای مدتهای مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی»ایران
همچنان دارای 23 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی  در سطجح  نیمهخشک و خشک است. أب و هوای ایران  متأثر از
چندین سامانهاست:
ا ه سامانه پرفشار سیبریایی  که با ریزش به عرضهای جغوبی  در نوار شمالی 
بارش باران و برف و کاهش  دما و در سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه
دارد.
02سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ایران میشودو موجب
ریزش باران یا برف در بسیاری از نقاط غربی و میانی  و شرق ایران  می شود.
03 سیستم  کم فشار جنوبی  که در نوار جغوب و جغوب غرب موجب رگبار باران
می شود.
میزان  ارندگی  در ایران  سیار  متغیر است. در سمالٍ ه سش از 2113 میلیمتر  ررست،
1383) نیز میرسد. در نواحی  کویری بارش  عمدتاً بسیار کم  و در حدود 15 میلیمتر 
است. بارش نواحی شمال غرب و غربء دامنههای نوبی البرز و شمال شرقتا
حدودی قابل توجه (حدود ه 50 میلیمتر) میباشد.
اختلاف  دمایع هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است0 در حالی  که در  فصل  زمستان
دمای شهرکرد در شب به 030 دره هم  میرسد،» مردم اهواز هوای تابستانی ( 50
درحه) راتجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم  و مرطوب و در
زمستان معتدل می باشد0 نواحی شمال غرب و غرب تابستانهایع معتدل و
زمستانهای سرد ونواحی  جغوبی تابستانهایی بهشدت گرمو زمستانهایی 
معتدل  دارند.
راه آهن سراسری جغوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال
خاور، و شمال باختر رابه جغوب میانی متصل  می سازد. خطآهنی  که جغوب باختر
ایران را به شمال خاور ان متصل  میکنده، نخستین  خطآهن ایران است که در زمان
رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی شاپور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل  میکند. خطآهن  دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس به سوی
ترکمنستان) و قطور به سوی ترکیه) اتصال  دارد. شمال  خاور و شمال باختر ایران نیز
با خطآهن به هم ارتباط دارند.
