بر اساس قانون بخشبندی  کشوری رمصوب  86 11 شمسی) ایران  به 4 ایالت  وآذربایجان»، خراسان»، وفارس»، و
کرمان  و بلوچستان» و 10 ولایت رجدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال  16 12 با دگرگونیهای  کوچکی به همین 
گونه ماندب
در سال  16 12 خورشیدی  با تصویب قانون  جدید تقسیمات  کشوری، ایران  به 10 استان  و 9 4 شهرستان تقسیم شدب به مرور 
زمان  با ایجاد استانهای  جدید، تعداد استانهای ایران افزایش یافتب برای  مدتهای  مدیدی پس از پیروزی انقلاب اسلامی،
ایران  همچنان  دارای  234 استان بودب
ایران از لحاظ بارندگی  در  سطح  نیمهخشک  و خشک استب اب  و هوای ایران  متأثر از چندین  سامانهاست:
اب سامانه پرفشار سیبریایی  که با ریزش به عرضهای  جنوبی  در نوار شمالی  بارش باران  و برف  و کاهش دما و در
سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه داردب
2  سامانه بارانزای  مدیترانهای  که از سمت غرب وارد ایران  میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از
نقاط غربی و میانی و شرق ایران  میشود 
2ب سیستم  کم فشار  جنوبی  که در نوار  جنوب  و جنوب  غرب  موجب رگبار باران  میشودب
میزان بارندگی  در  ایران  سیار  متغیر استن در مل  ه  یش از 12  ا میایمتر  ررشت، 1383) نیز یرسدب ر  واحی 
کویری بارش  عمدتا بسیار  کم و در  حدود 15 میلیمتر است. بارش نواحی  شمال  غرب  و غرب، دامنههای  جنوبی البرز و
شمال  شرق تا حدودی قابل توجه  رحدود 0 0 ه میلیمتر) مییاشد 
اختلاف دمای  هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی  که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به  0 3 درجه
هم  میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی  ( 0 ه درجه) را تجربه  میکنندب هوای  سواحل  شمالی  در تابستان  گرم و مرطوب  و
در زمستان  معتدل  میباشد  نواحی شمال  غرب و غرب تابستانهای  معتدل و زمستانهای سرد و نواحی  جنوبی تابستانهایی 
به  شدت  گرم  و زمستانهایی  معتدل دارندب
راه آهن سراسری  جنوب باختر ایران را به شمال  خاور آن، شمال باختر را به شمال  خاور، و شمال باختر را به جنوب  میانی 
متصل  میسازد  خطآهنی  که جنوب باختر ایران را به شمال  خاور  آن  متصل  میکند، نخستین  خطآهن ایران است  که در
زمان  رضا شاه ساخته  شدهاست  که بندر امام خمینی رشاپور پیشین) را به بندر ترکمن  متصل  میکندب خطاهن  دیگری از
بندر  عباس تا بافق  و از انجا به  سرخس  ربه سوی ترکمنستان) و قطور  ربه  سوی ترکیه) اتصال داردب شمال  خاور  و شمال 
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارندب
