بر اساس قانون بخشبندی  کشوری  رمصوب  86 1 ا شمسی) ایران به  4 ایالت  وآذربایجان»، خراسان»، وفارس»، و
کرمان و بلوچستان» و 10 ولایت رجدا از ایالات) تقسیم شد. این تقسیمات تا سال  16 13 با دگرگونیهای  کوچکی به 
همین  گونه ماند. 
در سال  16 13 خورشیدی با تصویب قانون  جدید تقسیمات  کشوری، ایران به  10 استان و 49 شهرستان تقسیم شد.  به 
مرور زمان با ایجاد استان های  جدید، تداد استانهای ایران افزایش یافت. برای مدتهای  مدیدی پس از پیروزی انقلاب 
اسلامی، ایران  همچنان دارای  4 1 استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در  سطح نیمهخشک و خشک است.  اب و هوای ایران  متأثر از  چندین سامانهاستر
ا  سامانه پرفشار  سیبریایی  که با ریزش به  عض های  جنویی در نوار  شمالی بارش باران و برف و کاهش دما و 
در سایر نقاط فقط کاهش دما را به  همراه دارد.
1  سامانه بارانزای مدیترانهای  که از سمت  غرب وارد ایران  میشود و موجب ریزش باران یا برف در بسیاری از 
نقاط  غریبی و میانی و شرق ایران  میشود.
03 سیستم کم فشار  جنوبی  که در نوار  جنوب و جنوب  غرب موجب رگبار باران  میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار  متغیر است. در  شمال به بیش از  113 1 میلیمتر  رِرشت، 1383 1 نیز  میرسد. در نواحی 
کویری  بارش  عمدتا بسیار  کم و در حدود ه1 میلیمتر است.  بارش نواحی شمال  غرب و غرب، دامنههای  جنویی البرز و
شمال  شرق تا حدودی قابل توجه رحدود ، ، ه میلیمتر) مییاشد.
اختلاف دمای  هوا در ایران در نقاط  مختلف زیاد است. در حالی  که در فصل زمستان دمای  شهرکرد در شب به  ، 3. درجه 
هم میرسد، مردم اهواز  هوای تابستانی ( ، ه درجه) را تجربه میکنند.  هوای سواحل شمالی در تابستان  گرم و مرطوب و
در زمستان  متدل  مییاشد. نواحی شمال  غرب و غرب تابستانهای  متدل و زمستانهای سرد و نواحی  جنوبی تابستان هایی 
به  شدت  گرم و زمستانهایی متدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال  خاور  آن، شمال باختر را به شمال  خاور، و شمال باختر را به جنوب
میانی  متصل  میسازد.  خطآهنی  که  جنوب باختر ایران را به شمال  خاور  ان  متصل  میکند، نخستین  خطآهن ایران است  که 
در زمان رضا شاه ساخته شدهاست  که بندر امام  خمینی رشاپور پیشین) را به بندر ترکمن  متصل  میکند. خطآهن دیگری از 
بندرعاس تا بافق و از  آنجا به سرخس ربه سوی  ترکمنستان) و قطور  ریه سوی ترکیه) اتصال دارد. شمال  خاور و شمال 
باختر ایران نیز با خطآهن به  هم ارتباط دارند.
