‏276/غلبه بر عصبيت
تحت تأثير مقدار پولي که ديگري براي هديه‌‌ی شما خرج کرده است
نباشيد. دعوت‌هايي را که براساس وظيفه عدل و انصاف است
حذف کنيد. اشخاصي را که مي‌خواهيد ببينيد براساس تمايل
خويشتن انتخاب کنيد نه براساس معيارهاي بيروني. ‏
‏- معيارهاي رفتاري خود را در خانواده براساس آن‌چه مناسب
تشخيص مي‌دهيد تعيين کنيد و ديگران را نيز واداريد که همين شيوه
را در پيش گيرند. سپس ببينيد که آيا اين کار بدون کمترين تجاوزي به
حقوق ديگران عملي هست يا نه. اگر دوست داريد هفته‌اي سه شب
بيرون برويد اما نمي‌توانيد، زيرا آن وقت شخص ديگري بايد مراقب
بچه‌ها باشد، لزومي ندارد که عدل و انصاف در تصميم گيري شما
دخالت کنيد. شايد بتوانيد پرستار بچه بگيريد يا بچه ها را همراه خود
ببريد و يا ترتيب ديگري بدهيد که موجب رضايت طرفين باشد. اما
اگر روال "منصفانه نيست" را دخالت بدهيد، مطمئناً به رنجش و
ناراحتي همگي و ماندن در منزل خواهد انجاميد. عمل کننده باشيد نه
شاکي از بي عدالتي. در برابر هر بي عدالتي که بر شما روا دارند
راه حلي وجود دارد که به هيچ روي مستلزم رکود شما و مختل شدن
شخصيت شما نيست.‏
‏- به ياد داشته باشيد که انتقام‌جويي نيز يکي از اشکال هدايت از
جانب ديگران است. آن کاري را بکنيد که خودتان تصميم مي‌گيريد نه
ديگران.‏
اين چند پيشنهاد در ابتداي کار شما را ياري مي دهد تا خويشتن را
از شر نياز به مقايسه شدن با ديگران برهانيد و اساس شادي خود را بر
