کردم» کتاب «باغ وحش رؤیایی» {{(۱)}} که اینک برای نخستین بار به فارسی ترجمه
می‌شود، شامل بخشهایی از اشعار اوست که در سال ۱۹۶۳،در برخی مجلات
آمریکا به چاپ رسید و سپس در سال ۱۹۶۴، در کتاب «باغ وحش عمو شلبی» {{(۲)}}
جمع آوری شد.
جانوران تخیلی این باغ وحش، همگی زاده ذهن خلاق سیلوراستاین هستند،
ویژگیها و حتی ظاهر آنها اگر چه در عالم واقع مصداقی ندارد، اما هر یک به نوعی،
تمثیلی از تیپهای مختلف جامعۀ انسانی هستند، به این ترتیب که سیلوراستالین با
شناخت عمیقی که از ویژگیهای روحی و شخصیتی مردم معاصرش دارد، هر یک
از این حیوانات را با بهره گیری از قوۀ طنز همیشگی‌اش، تمثیلی از آدمهای این
دوره قرار می‌دهد. آدمهایی مثل خود ما که روزانه با آنها برخورد می‌کنیم. از
«گلامپ» خشمگین گرفته که باید مراقب باشیم به او «تنه نزنیم»، تا «پرندۀ تزینتی»
که تنها اسم «پرنده» را یدک می‌کشد، اما هنوز نمی‌داند چطور پرواز کند! به این
ترتیب در «باغ وحش رویایی»، باحیواناتی آشنا می‌شویم که از هر لحاظ (نام،
خصوصیات و ظاهر) زادۀ ذهن خلاق سیلوراستاین هستند. اما در نهایت، آشنایی
با آنها تنها شریک شدن دریک کشف و بازی کودکانه نیست، بلکه آشنایی و 
شناخت بیشتر نسبت به روابط پیچیده دنیای بزرگترهاست. به همین دلیل «باغ
وحش رویایی» با نگاه دوگانه‌اش، مخاطبان کودک و بزرگسال را به یک اندازه به
سوی خود جلب می‌کند وبه دلیل نگاه حساس، طنزآمیز و انتقادی شاعر به
جامعه، قوانین و تئوریهای انسانی، این کتاب در میان آثار سیلوراستاین، از
