اگر دنیا دیوانه بود
می‌دانید اگر دنیا دیوانه بود، چه می‌خوردم؟
یک تکه سوپ و یک لیتر گوشت، سر می‌کشیدم.‏
یا شربت ساندویچ می‌خوردم،
و روی آن بستنی سرخ کرده و کلوچه دوچرخه!‏
و بعد سالاد دفترچه و کباب لباس!‏
و بعد اُملت کباب و نان برشته مقوایی!‏
و یا شیر غلیظ مداد و گل مروارید!‏
از اینجور چیزها می‌خوردم اگر دنیا دیوانه بود.‏
می‌دانید اگر دنیا دیوانه بود، چه می‌پوشیدم؟
لباس شکلاتی بر تن می‌کردم و کروات خامه‌دار می‌زدم!‏
گوشوارهٔ راحت‌الحلقوم* به گوش می‌آویختم و کفشی از آبدوغ می‌پوشیدم!‏
اخبار نعنایی می‌خواندم!‏
پسرها را مریم صدا می‌زدم و دخترها را موسی!‏
با گوشهایم حرف می‌زدم!‏
و در هوای بارانی چتر کاغذی باز می‌کردم!‏
از این گونه کارها می‌کردم اگر دنیا دیوانه بود.‏
دیگر چه می‌کردم اگر دنیا دیوانه بود؟
روی اقیانوسها راه می‌رفتم و در کفشهایم شنا می‌کردم!‏
بر زمین پرواز می‌کردم و در هوا جست می‌زدم!‏
توی وان حمام می‌دویدم و روی پله‌ها حمام می‌کردم!‏
وقتی به کسی می‌رسیدم می‌گفتم:"خداحافظ، دوست من!"‏
و هنگام خداحافظی می‌گفتم:"سلام، دوست عزیز!"‏
در چنین دنیای، آدمها همه خُل بودند و دیوانه؛
و من شاه دیوانگان بودم، اگر دنیا دیوانه بود!‏
‏* راحت‌الحلقوم:نوعی شیرینی از نشاسته و شکر‏
