6- بازگشت بقدرت مرکزی
از بالاسر قرون وسطی بسرعت پروازکرده خود را به قرون جدید
میرسانیم ونظر به قرن 16 می اندازیم (اندیشه دولت وقدرت‌آن).در
سالهای اولیه قرن 16 سلطنت مطلقه رواج سریعی در اروپای باختری
یافته شکل‌معمول‌حکومت‌گردید.مردم‌بیشتر‌مستعد بودندبسلطنتهای
ملی که بوجود آمده بود مباهات نمایند و کمتر برای از بین رفتن
مؤسسات قرون‌وسطائی تأسف داشتند. سلطنت مطلقه‌بنای مشروطیت
فئودالی ودولتهای آزادراکه تمدن‌قرون وسطائی برآن استوار بود
واژگون‌ساخت. همانطور که بعدها‌ناسیونالیسم فرضیه‌حقانیت‌موروثی
سلسله سلاطینی را که رژیم سلطنت مطلقه بوجود آورده بودند،
درهم شکست.
چنین تحولات ناگهانی که در سراسر اروپا بوقوع پیوست
مسلماً موجب تحولی‌نیز در فلسفه سیاسی گردید و در سالهای اولیه
قرن16 این تحول در قیافه خشن ومتضاد شخص ماکیاولی ایتالیائی
آشکار شد.
اقدامات سیاسی و نظامی تقریباً تنها هدفهای مورد علاقه
ماکیاولی بوده است واین‌مسائل‌را بکلی‌از موضوعات مذهبی‌و‌اخلاقی
واجتماعی جدا میکند. هدف‌سیاست بعقیده وی‌حفظ وافزایش‌قدرت
است ومقیاس قضاوت درجه موفقیت‌است ولو از طریق ظالمانه اعمال
شود وعاری ازایمان واعتقادیامخالف قانون باشد. ماکیاولی‌بکاربردن
وسائل خلاف اخلافق را برای زمانداران بمنظور نیل بهدف تجویز
مینماید ولی‌هیچگاه شک نداشته است که فساد اخلاق درمردم وجود
24
