مبارزۀ خود با شاهان و اربابان ستمگر و غارت و تجاوز
بیگانگان و دیگر دردها و رنج‌ها و نیز بیانگر آرزوها و
امیدهای پاکشان هستند.
تاریخ مردم این سرزمین از دیرگاه تا امروز،
بازگو کنندۀ مبارزات و آمال و آرزوهای آنان است و این
سرگذشت رنجبار، در ترانه‌های آنان انعکاس خویش را
بازیافته است. قرن‌های متوالی، خان‌ها و بیگ‌ها و
اتابک‌ها بر این مردم ستم روا داشتند. درزمان صفویه،
کشاورزان تهیدست این سامان، بارها علیه ظلم و ستم
شوریدند و با تجاوزگران پرتغالی که به هرمز هجوم آورده
بودند، به مبارزه برخاستند. آنگاه که افغان‌ها به ایران
حمله کردند با مقاومت دلیرانۀ مردم فارس روبه‌رو شدند.
آغا محمد خان قاجار در برابر مقاومت مردم این سرزمین
به کشتار آنها پرداخت. با وجود ظلم و زورگویی شاهان و
دست نشاندگان آنها و علیرغم هجوم مکرر بیگانگان،
مردم دلیر این سامان، لحظه‌ای از مقاومت و مبارزه
باز نایستادند. اگرچه همواره شلاق سمتگران بر گردۀ آنان
شیار می‌زد و زمین‌های عطش زده و تشنۀ جنوب را با
خونشان آبیاری  می‌کرد، اما از میان این کشتزارهای
سوخته و رودخانه‌های خون، درخت عصیان جوانه می‌زد
