فریاد زد: «این الاغ را ببرید و به طویله ببندید.»
بیچاره شاعر حقگو که نمی‌دانست همه جا نباید حق را بی‌پرده
گفت، به طویله رفت و سه‌روز باخران همقطارشد. روز چهارم به فرمان
شاه اورا آزاد کردند وبه حضور شاه بردند. شاه به خیال این که شاعر از
جسارت پیشین خود متنبه شده، باردیگر دیوان خود را به وی داد و
پرسید : «حالا این اشعار به نظرت چه‌طور است؟» شاعر باز نگاهی به
صفحات کتاب انداخت و آن را بست وبه‌گوشه‌ای‌ گذاشت و برگشت و
به راه افتاد. شاه پرسید : «کجا می‌روی؟» گفت : «می‌روم به طویله.»
شاه از این حرف به خنده افتادواورا انعامی داد و ضمناً فهمید که واقعاً
استعداد شاعری ندارد.
در این حکایت ـ که معلوم نیست راست باشد یا دروغ ـ شاعر
دوبارعقیدۀ خود را دردوجملۀ کوتاه بیان‌کرده است. بار اول، پس از
جوابی که داد، شاه را به خشم آورد و به مجازات رسید؛ ولی بار دوم،
بر عکس، سطلان جباررا به خنده‌انداخت و پاداشی‌هم گرفت. در صورتی
که هر دو جواب او‌در‌حقیقت یک معنی می‌داد {{.}} این تفاوت بارز جدی و
شوخی است.
سر کلار مونت اسکرین، که در جنگ جهانی دوم سر کنسول
انگلیس در مشهد بود، برای این که میزان خوشخدمتی و تقرب جوئی
برخی از بادمجان دور قاب چین‌ها را برساند، در تاریخ 29 مارس 11944
در‌دفتر‌خاطرات خود می‌نویسد:
« فردا شب اولین شبی است که نمایش تهیه شده به وسیلۀ همسرم
برای انجمین هنرمندان آماتور، به روی صحنه می‌آید. این یک نمایش-
