- هاجر ، چرا این را  فرستادی سر خاک پدر من آب بریزد؟
- خب، چه عیبی دارد. بچۀ یتیم و  بیکس است. بیکار است.
- بچۀ یتیم و  بیکس  باید تنبک بزند و  بعد ییاید آب بریزد روی قبر پدر من؟ یعنی چه؟ پدر من توی زندگیش از این جور چیزها خوشش نمی آمد. حالا هم تنش توی قبر می‌لرزد. هر کس جایی دارد. الان چند سال است که آب می‌ریزی روی قبر پدر من و پول می‌گیری. حالا اگر نمی توانی بگو خودم بریزم. مگر ما در حق تو بدی کردیم که تنبکزن آوردی  آب بریزد سر قبر پدرمان؟
موشو ایستاده بود و  نگاه می‌کرد. مادر نمی توانست چیزی بگوید. نمی توانست مشتری همیشگی‌اش را برنجاند. موشو خجالت می‌کشید.
مادر گفت: چشم، بعد از این خودم می آیم و آب می‌ریزم، حالا ناراحت نشوید.
***
دم غروب، کم‌کم قبرستان خلوت شد. کلاغها تو هوای غروب پریدند. کلاغی بال بال زد، چرخید، روی درخت کوچک و آب نخوردۀ توتی نشست و قار قار کرد. صدایش تو قبرستان پیچید. چراغهای شهر از دور دیده می‌شد.
آبریزها خسته شده بودند. بشکه‌های آب ته کشیده بود. باد خنک شده بود. درختچه‌ها، سروهای کوچولو، زنبق‌ها، اطلسی‌ها و بوته‌های گل سرخ سر قبرها آب خورده بودند. آبریزها پولهاشان را می‌شمردند. کیسه‌های میوه و شیرینی را می‌انداختند روی کولشان می‌رفتند. مادر موشو تشک و کوزه‌اش را گذاشت توی تاقچه اتاق، به موشو گفت: «برویم».