مجموعۀ تاریخ‌شفاهی‌ایران- دانشگاه هاروارد
بزروکه. او وارد شد و نشست. گفتم، « چه فرمایشی دارید؟ »
گفت، « شما از من دعوت کردید. » من متوجه شدم که این یکی از
آن هاست. جریان را به او گفتم. گفتم که شبانه روزی از دورۀ
آمریکایی ها باقی مانده. حالا موش دارد قد یک گربه. این
بچه ها توی این موش ها غلط می ‌زنند. می خواهم این را خراب
کنم شبانه روزی حسابی درست کنم. گفتم، « آقا، من شما را نمی
شناسم. » گفت، « در عوض من شما را خیلی خوب می شناسم. »
گفتم، «ان شاءالله که به خوبی می ‌شناسید. چه جوری مرا می
شناسید؟ » گفت، «هیچ چیز. نامه شما رسید به دفتر من. من از
هر کسی پرسیدم این آقا کیه،غیر از تجلیل و تعریف از شما
چیز دیگری به من نگفتند. همه شان شاگردهای شما بودند. به
این جهت من هم به شما ارادت پیدا کردم. » گفتم خیلی متشکرم.
یک دفتری تهیه کرده بودم. در هر صفحه ای نوشته شده بود،
« این جانب تعهد می کنم این مبلغ برای ساختمان شبانه روزی
به دبیرستان البرز بپردازم. » هر صفحه ای مربوط به یک نفر
بود. جای مبلغ خالی، جای اسم هم خالی. دادم دستش که بنویسد
این صحبت 1327 [1948] است.
گفت، « من سواد [فارسی] ندارم. شما بنویسید. » گفتم، « چه
قدر بنویسم؟ » گفت، « یک میلیون ریا‌ل. » من دفتر را زمین
گذاشتم و صورتش را بوسیدم. راستش گفتم، « آقای مهندس،
این یک میلیون ریا‌ل را یک هو لازم ندارم، تا این پول جمع
بشود. حالا هم لازم ندارم. تا این پول ها جمع بشود. من مطمئن
بشوم پول دارم نقشه ساختمانی را تهیه کنم. تا شروع به
شاختمان بکنم. تازه در شروع ساختمان هم یک هو این پول را
لازم ندارم - یعنی تمام این پول لازم نبود. خرد خرد به من
