چچ 4هه (نشانی دبیرخانه مسابقات خیابان سهروردی جنوبی کوچه لشگری ح
848839 می باشد)  ه
تتتتتچتبیی
روز سه شنبه مورخ 1299/6/19
تیمهایی که اسامی و مدارک حداقل پنج (نفر از بازیکنان
تا تاریخ 1292/6/16 به دبیرخانه مسابقات تسلیم ننموده باشند در قرعه کشی شرکت
(مکان قرعه کشی سالن آمفی تاتر شهرداری منطقه 4تهران می بآشد)
0ابقی اسامی ومدارک بازیکنان می بایستی در طول مسابقات و قبل
زمین تکمیل گردد(کارت شرکت در مسابقات برای بازیکن جدیدپس از انجام
بازیکن صادر خواهد شد).
وقت  دقیقه
استراحت بین دو نیمه برگزار می شود.
برگزارمی شودودر بازیهای
مجاز خواهد بود. درصورت تأخیر بیشاز5دیقه، تیم خاطی بازنده اعلام خواهد شد.
سه امتیاز بازنده صفر
خواهد شد.
ای از نظر
ذیل خواهد بود
تفاضل گل وماتعداد گل زده بیشتر چهارم: در صورت
تساوی در همه موارد فوق مسابقه مجدد تیم صعودکننده را تعیین مینماید.
ا01م حضور هر تیم در یک مسابقه در هر دوره،به منزله انصراف از شرکت در کلیه مسابقات
شده واز کلیه مسابقات حذف خواهد شد و امتیازات
که درحین برگزاری مسابقات تیمی از ادامه مسابقات خود به هر علتی امتناع
ضمن رسیدگی به موارد انضباطی از حضور در مسابقات سالهای آتی محروم خواهدشد.
درمواردی که عدم حضور یک تیم تاثیرمستقیم درصعود و سقوط تیمهای دیگر داشته
باشد، کمیتهءانضباطی مسابقات دراین خصوص مستقلا تصمیم گیری خواهد نمود.
0ر بازیکن فقط در یک رده سنی میتواند حضور داشته باشد.
60اولین بازی هر بازیکن در هر تیم به منزله عضویت در
نمی توانند ازاین قبیل بازیکنان استفاده نمایند.
حضور مربی و سرپرست تیمها در هنگام برگزاری مسابقات الزامی می باشد.
