46446548
ب 1 1
66593503.
وإتت!) دارد...
04905ه
آ/ا0وار
انوماسبون اداری ممرکز
معاون محترم امور گمرکی گمرک ایران
موضوع :دقت در صدور گواهی برای سلامت محصولات وارداتی از ژاپن
سلام علیکم
احترامأ، باتوجه به حادثه زلزله و سونامی اخیر در کشور ژاپن و تشعشعات حاصل
3رب3رر3ر72آی2نتی3ب%
خاص که همی بایست از وارد کننده گواهی عدم آلودگی به مواد رادیواکتیو که توسط
سازمان انرژی اتمی در ایران تائید شده اخذ گردد. همچنین درخصوص واردات
فرآورده های غذایی با منشاء دریایی از کشورهای آسیای جنوب شرقی از جمله کره
شمالی، کره جنوبی، تایوان، چین و فیلیپین دقت بیشتری به عمل آورده و گواهی های لازم
اخذگردرد.19
دکتر بهروز جنت
ه6
مدیر کل نظارتبر مورغذائی،اشامیدنی، و6

ه بابان فر رازی نبش خبابان شهید وحبد نظری سازمان غذا ودارو
113111
ه 1648892%
16121
ظمفحه الکژونیکی سا زمان غذاو ه لکظظطللگقلللگظیکظللللظ
