داد51، اطلاعات، دانش
برای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تعریف شود. ابتدا از دا51ها صحبت میکنیم. دا51ها منبع حیاتی به
شمار میروند که با بهروبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامعنی تبدیل نمود. بدبین ترتیب
اطلاعات میتوانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند. به عبارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهای از دا51ها اطلاعات را تشکیل نمیدهد،
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد،
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد،
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فالیتها است که بورای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای کری در سطح
کلان به ار میرود. مدبیربیت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار وغیره با قصد افزایش، نوسازی،
اشتراک بیا بهبود استفاده از دانش است که در هر جدام از سه عنصر سرمایه فقکری بعنی ساختاری، انسانی و
اجتماعی نمایان میشود. مدیریت دانش فرایندی است کهبه سازمانها کمکک میکند تا اطلاعات و مهارتهای مهم
را که بعنوان حافظه سازمانی محسوب میشود وبه طور معمول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند،
شناسایی، انتخاب، سازماندهی ومنتشر نمایند. ابن امر مدیریت سازمانها را بوای حل مسائل بادگیری، بونامه ربزی
راهبردی و تصمیم گیریهای پویا به صورت ارا وموثر قادر میسازد. علل پیدایش مدبربت دانش:
ا دگرگونی مدل کسب و ار صنعتی که سرمایههای ییک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمسومالی
بودند(امکانات تولید، ماشین، زمین وغیره) به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غیرقابل لمس بوده وبا
دانش، خبرگی، توانایی ومدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست،
 فزایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افزایش دسترسی به اطلاعات به طور لی ارزش
دانش را افزوده است؛ زبرا فقط از طربق دانش است که ابن اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش
بالابی پیدا میکند. زیرا به اقدام نزدک تر است. اطلاعات به خودی خود تصمیم ابجاد نمیکند، بلکه تبدیل
اطلاعات به دانش مبتنی بر انسانها است کهبه تصمیم وبنابواین به اقدام میانجامد.
