داده، اطلاعات، دانش
رای تعریف مدیریت دانش باید چندین واژه تریف شود. ابتدا از داد1ها صحبت میکنی. داد1ها منبع حیاتی به شمار
میروند که با بهرهبرداری صحیح از آنها میتوان دادهها را به اطلاعات بامطی تبدیل نمود. بدین ترتیب اطلاعات
میتوانند به دانش و در نتیجه حکمت تبدیل شوند, به ععارتی میتوان از واژگان فوق نتیجه گرفت که:
مجموعهای از دادهها، اطلاعات را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از دانش، حمکت را تشکیل نمیدهد.
مجموعهای از حمکت، حقیقت را شکل نمیدهد.
مفهوم مدیریت دانش
مدیریت دانش طیف وسیعی از فعالیتها است که برای مدیریت، مبادله، خلق یا ارتقای سرمایههای فکری در سطح کلان به
کار میرود. مدیریت دانش طراحی هوشمندانه فرایندها، ابزار، ساختار و غغیره با قصد افزایش، نوسازی، اشتراک یا بهبود
استفاده از دانش است که در هر کدام از سه عصر سرمایه فکری یطی ساختاری، انسانی و اجتماعی نمایان میشود.
مدیریت دانش فرایندی است که به سازمانها کمک میکند تا طلاعات و مهارتهای مهم را که بوان حافظه سازمانی
محسوب میشود و به طور معهول به صورت سازماندهی نشده وجود دارند، ششاسایی، انتخاب، سازماندهی و منتشر
نمایند. این امر مدیریت سازمانها را برای حل مسانل یادگیری، برنامه ریزی راهبردی و تصمیم گییریهای پویا به صورت
کارا و موثر قادر میسازد. عطل پیدایش مدیریت دانش:
.% رگونی مدل کسب و کار صنی که سرمایههای یک سازمان اساسا سرمایههای قابل لمس و مالی بودند(امکانات
تولید، ماشین، زمین و غغره به سمت سازمانهایی که دارایی اصلی آنها غغرقابل لمس بوده و با دانش، خبرگی، توانایی و
مدیریت برای خلاق سازی کارکنان آنها گره خوردهاست.
%ژایش فوق العاده حجم اطلاعات، ذخیره الکترونیکی آن و افژایش دسترسی به اطلاعات به طور کلی ارزش دانش را
افژزوده است؛ زیرا فقط از طریق دانش است که این اطلاعات ارزش پیدا میکند، دانش همچنین ارزش بالایی پیدا میکند.
زیرا به اقدام نزدیک تر است. طلاعات به خودی خود تصمیم ایجاد نمیکند، بلکه تبدیل اطلاعات به دانش مبتتی بر
انسانها است که به تصمیم و بنابراین به اقدام میانجامد.
