بر اساس قانون بخشبندی کشوری (مصوب 16286 شمسیا ابران بهابالت «آذربایجانه، «خراسانه، «فارسه، و
ولایت (جدا از ایالاتا تقسیم شد. این تقسیمات تا سال1631ب دگرگونیهای
کوچکی به همین گونه ماند.
در سال 1631 خورشیدی با تصوبب قانون جدبید تقسیمات کشوری، ابران به استان و1% هرستان تقسیم شد.
به مرور زمان با ابجاد استانهای جدبید، تعداد استانهای ابران افزایش بافت. برای مدتهای مدبیدی پس از
پیروزی انقلاب اسلامی، ایران همچنان دارای 5استان بود.
ایران از لحاظ بارندگی در سطح نیمهخشک و خشک است. آب و هوای ابران متأثر از چندبین سامانهاست:
سامانه پرفشار سیبربیای که با ربزش به عرضهای جنوبی در نوار شمالی بارش باران و بورف و کاهش دما
ودر سایر نقاط فقط کاهش دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزای مدیترانهای که از سمت غرب وارد ابران میشود و موجب ربزش باران یا برف در
بسیاری از نقاط غربیی ومیانی وشرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب غرب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش از13113 یلیمتر (رشت، 13383 نیز میرسد. در نواحی
کویری بارش عمدتا بسیار کم و در حدود5میلیمتر است. بارش نواحی شمال غرب و غرب، دامنههای جنوبی
البرز و شمال شرق تا حدودی قابل توجه (حدود 05لیمتر) میباشد.
اختلاف دمای هوا در ایران در نقاط مختلف زیاد است. در حالی که در فصل زمستان دمای شهرکرد در شب به
0 درجه هم میرسد، مردم اهواز هوای تابستانی (0 درجه) را تجربه میکنند. هوای سواحل شمالی در
تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی شمال غرب و غرب تابستانهای معتدل و زمستانهای
سرد ونواحی جنوبی تابستانهایی به شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ابران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال باختر را به
جنوب میانی متصل میسازد. خطآهنی که جنوب باختر ابران را به شمال خاور آن متصل میکند، نخستین
خطآهن ابران است که در زمان رضا شاه ساخته شدهاست که بندر امام خمینی (شاپور پیشین) را به بندر ترکمن
متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از آنجا به سرخس (به سوی ترکمنستان) و قطور (به سوی
ترکیها اتصال دارد. شمال خاور و شمال باختر ابران نیز با خطآهن به هم ارتباط دارند.
