شمسی)
بلوچستان»
تقسیمات تا سال 3631 با دگرگونیهای کوچکی به همین گونه ماند.
تصویب قانون جدید تقسیمات کشوری،
به مرور زمان با ایجاد استانهاک جدید، تعداد استانهاک ایران افزایس
یافت. براک مدتهاک مدیدی س از ییروزک انقلاب اسلامی، ایران همچنان داراک  5 استان بود.
ار لحاظ بارندگی در سطه نمهحشک ه حشک است.  و هواک
سامانهاست:
سامانه یرفشار سیبریایی که با ریزس به رضهاک جنوبی در نوار شمالی بارس باران و
برف و کاهس دما و در سایر نقاط یقط کاه دما را به همراه دارد.
سامانه بارانزاک مدیترانهاک که از سمت فرب وارد ایران میشود و موجب ریز باران یا
برف در بسیارک از نقاط فربی و میانی و شرق ایران میشود.
سیستم کم فشار جنوبی که در نوار جنوب و جنوب رب موجب رگبار باران میشود.
میزان بارندگی در ایران بسیار متغیر است. در شمال به بیش 1ز 13113 میلیمتر (رشت، 31383 نیز
بسیار کمو در حدود  میلیمتر است.
دامنههاک جنوبی البرزو شمال شرق
میلیمترا میباشد.
نقاط مختلف زیاد
مردم اهواز هواک تابستانی(15 درجه) را تجربه
میکنند. هوای سواحل شمالی در تابستان گرم و مرطوب و در زمستان معتدل میباشد. نواحی
شمال فرب و فرب تابستانهاک معتدلو زمستانهای سردو نواحی جنوبی تابستانهایی به
شدت گرم و زمستانهایی معتدل دارند.
راه آهن سراسری جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن، شمال باختر را به شمال خاور، و شمال
خطاهنی که جنوب باختر ایران را به شمال خاور آن
متصل میکند، نخستین خطاهن ایران است که در زمان رضا شاه ساخته شدواست که بندر امام
خمینی (شایور ییشین) را به بندر ترکمن متصل میکند. خطآهن دیگری از بندرعباس تا بافق و از
انجا به سرخس (ب سوک ترکمنستان) و قطور (ب سوک ترکیه) اتصال دارد. شمال خاور و شمال
باختر ایران نیز با خطاهن به هم ارتباط دارند.
